在路途上的两天有些无聊呢。沿途的风景从一开始远山近水，到现在一望无际的白色，只能从雪的层次和阴影才能看出哪里是山，哪里是平地。

虽然与两个美少女一起同行很棒，但是自从第一天的交流后，她们好像刻意对我保持着些许距离。

直到下午，我们在艰难翻越一座雪山之后，远远能看见高处有一座巨大的灯塔在远处闪烁着，风雪遮住了底下的建筑，但光束还是刺透一切，向远处传递出希望。

“就是这里了，「北岸塔」。”赛弥斯指着灯塔处。

赛西娅则是早早地拿出出门要用的衣物，以及必要的用品，鼓鼓囊囊一大包背在身上。

更近才发现，这似乎是个巨大的堡垒。周围都是高耸、厚实的城墙沿着山脊延伸。墙壁外挂满雪霜，壁面平滑如镜，甚至看不出工业的铆接，就像是把一座山削平，掏空建造出来的。我们在城墙之下，犹如蝼蚁般挪动。

“这里是为数不多没有「狱」相邻的地方哦，而且各地的大部分重型武器都是从此处生产的。”

赛弥斯一直都是充当讲解员的身份呢，明明天天待在花园却知道很多东西呢。

来到巨墙之下，原以为是风雪掩盖了城市的模样，实则是城内的工厂排出的废气围绕在这座城市的上空。即使是在城墙外，齿轮的扭转，锻锤的夯击，涡机的呜咽依然如幽灵般萦绕在耳畔，脚底的冻土也随每一次的轰鸣微微震颤。

许久，城角一缕光从远处冲出。几个黑影极速移动而来。

“「北岸铁军」戍卫官，托雷巴特。前来接见。”

一位身着厚重军装，身高将近两米的男人踏雪而来，面部被裹得严严实实，但眼神透着冷酷。旁边的士兵一言不发，手握枪械，静静候命。

“不错哦，几年不见了，已经混到戍卫官了？”赛弥斯的话犹如默剧里的台词一样突兀。

“这几年也很努力呢。”赛西娅也附和道。

听到她们的调侃，戍卫官极速靠近，像一个车撞过来，停在面前。

“两位姐，你们怎么来了？不是说只有预言中的人来吗？”这个男人小声的嘀咕着，高大的形象瞬间崩塌。

“怎么？不欢迎吗？”

“怎么可能，我很担心你们呢。通路断的时候我担心的很，通讯也联系不上，我派了一个中队去中心驻军呢。”

“就知道你担心，所以我们直接来了。”

“好了，之后说，先进城吧，我还在工作呢。”

似乎她们很熟呢。我们被邀请上了一辆电车，直通城中心。

城内和城外的感觉差不多，厚重的工业气息压在脸上。道路两旁的建筑没有窗，只有厚重的铁门或者卷帘门，门楣上钉着褪了色的铸铁编号。积雪是灰黑色的，边缘泛着暗红，不知是锈迹还是别的什么。

周围的工人，各做各的，看似杂乱无章，却没有任何冲突，就像大小的齿轮紧紧地咬合在一起。一个女工从雾中钻出来，肩扛钢钎，皮围裙上全是灼痕，经过时瞥她一眼，眼白在煤灰糊黑的脸上格外分明。

“几乎没有变呢，毕竟当初T.F.L 研究院来这里合作的时候也很无奈，说是几乎没有修改的必要。”

赛弥斯来到熟悉的地方就是容易放飞自我，明明路上话还没有这么多。

过了很久，电车到站，我们来到了暗红色的灯塔下面，是之前在远处看到的灯塔。就像巨人一样屹立在这里，瞥视着城内外的每一个角落。

走进灯塔内，我一度怀疑是进入通道了。和外面暗红色的氛围相比，里面则是明亮无比，就像是高新科技公司一样，里面的人穿着西装、戴工牌。

悬空显示的电子屏幕，高速移动的智能机器，巨大的服务器集群如脊柱般支撑着灯塔。我从一开始从远道而来的贵客到不谙世事的乡巴佬，仅仅只用了一瞬间。

“这是研究院的杰作，北岸塔。各位，有人已经恭候多时了。”

迎面走来一个身材姣好的女人，只是看一眼就感觉这个人是个秘书。干练的职业装，官方的气质，一丝不苟的形象，不断地翻阅着手中的文件。

我们一路而乘电梯而上，各层的运作一览无余，所有人都低头干着自己的事，奔波在各层之间，远远看去就像是无数只小白鼠在滚轮里不知终点地奔跑。

塔顶之上，是一个空旷的平台，就像正处于海天一色的镜湖之中，明明真的有边界，但是被背景模糊掉了。

中间有个椅子背对着我，一个身影坐在上面，有种强者的气息。

“有失远迎，诸位。没想到你也来了。”

浑厚的男声回荡在空间之中，就像是天外之音。该说不说是登上在塔顶的人吗？即使没有见到脸也知道他强的可怕。

“我早就想与传说中的救、世、主比试一下，讨教一番。”

顿时，自那椅子下，猩红的色块如泉水般溢出，就像蝗虫过境一般迅速侵染着周围的一切，脚下的每一块缝隙都溢出像血一样的液体。

我吗？试一试我吗？现在吗？在这里？

待到我再看那个椅子时，重大的压力突然降临在我身上，我险些跪倒在地，一口气硬是无法咽下，周围的液体在压力下向四周飞溅。

不至于会死，但是难受是真的。

“别玩了，把主角吓到了。”赛弥斯随手一挥便将我的负面扫去。

“哪里有？明明你们也玩的很开心。”

旁边的秘书突然将文件一丢，头发一散，眼镜一撇，高跟一甩。

“哈哈，对不起啊，毕竟大家等最后的预言之人很久了，多少有点好奇。”

她打了个响指，一切又恢复如初。几张椅子从地上升了起来，桌上配了些许茶点。

“都坐吧，聊聊天的时间我们还是有的。”

都落座后，我才感觉到周围的气氛其实一直有些微妙。

“还有客人在呢？我先做个自我介绍吧，我是…”

“她叫巴尔，「北岸塔」的新塔主，其实是个活了1000年的亚人。”赛弥斯抢着说道，字句如子弹般击中在巴尔的身上。

“真是的，你还是这样没礼貌，明明也是个老女人，以为带着个小男友来就能蹬鼻子上脸了？你只是命好，预言之人刚好被花园的人捡到，要是我的人先找到，也不用陪你这样的货色跑这么远。”巴尔的反击也丝毫不让，甚至更加致命。

“我老？呵，哪里比得上你，活了这么久才熬死了老塔主。不知道谁满世界派「铁军」去找预言之人，最后还是让我们找到了，能力不行，命也不好…”

“…”

已经不是火药味重了，直接就开战了。我躲在赛西娅身后瑟瑟发抖，好可怕，真的好可怕。我就像个小孩子出席宴会一般，只是别人谈及的话题而已。

在几十轮的轮番轰炸后，赛西娅和我都彻底放弃调解了，期间我发现弹手指桌上的茶点可以刷新，于是我和赛西娅分享了许多，点心确实不错，车上提供的比不了。

“塔主上位后，说话确实硬气不少。”

“几年不见，你的口齿也伶俐许多。”

“虽然两个是冤家，但私下关系其实很好的，通道损毁后，第一驰援的就是「北岸塔」。”赛西娅小声给我解释着。

“走了。”赛弥斯拉着我俩就准备下楼。

“不送。”

“他在城外的工作室，钥匙拿着，以免空跑一趟，打不开门。还有，告诉他，记得偶尔回来吃饭。”

说着甩来了一个暗色的古制钥匙。

“知道了。谢了！”

“嘁，装模作样…”