“非常抱歉，您落选了。”

“不不不，不是您不够优秀，只是名额满了。”

“这个我也不是很清楚，我只是个传话的，决定权在我上司那。”

“这是一点钱，算是我们对于您的补偿。”

“请不要站在这了，再赖在这里不走，我要叫人了。”

「晚上八点四十五分，邦德餐馆」

水声混杂着碗盘的撞击声充斥在这个昏暗闭塞的洗碗间，男人站在水池前反复地清洗着早已干净的餐具。即便如此，每次他回想起接待员那张不耐烦的嘴脸，手上的力道就多了几分。呼吸也有了些许急促。

最终，男人还是停下。

他捂着脸，一动不动，水就这样逐渐溢满，散在了池面上，滴在了地面上。

“西西弗，洗个碗怎么这么慢？洗完赶紧出来打扫一下。”

店长的声音从门外透进房间，将男人的思绪再次拉回。看见这一地狼藉，他只能迅速地关掉水龙头，将洗好的餐具摆好，将水渍擦除，待到屋内整洁如初后，又继续去餐厅内处理打烊前的卫生。

除了几个老主顾在前台和店长攀谈，店内已经没有人了。西西弗迅速去门口挂起打烊的牌子，待到店长和几人挥手告别时，西西弗已经打扫好一切，现在正站在吧台上仔细地擦拭着高脚杯。

对于店员的“异常”，店长掐着手指算了算，还没走到吧台，就知道了个大概。

“这是第几次了？第四次还是第五次？都市厅的人都是群只看背景的狗，我早就说过了。”

店长趴在吧台桌上，艰难却熟练地从吧台下摸出刚擦好的杯子，自顾自的又喝了起来。西西弗只是继续擦着，直到杯影能如镜子般盯着自己。

“我只是缺少一个机会。”

“别骗自己了，机会是对的人在对的时间找到了对的事情，你符合哪一点？”

无视了店长的嗤笑，西西弗出奇地沉默。喝多了的店长也许是知道了自己的失态，面对这个还对都市抱有幻想的年轻人，刚刚下肚的酒也变得酸涩起来，不禁啧了一声。

“都市的机会确实多，但不是有机会就会成功，要抓住能抓住机会才可能成功。看开点吧，西西弗，你已经很努力了，但机会不是强求的。”

西西弗依然没有回应。店长所说的他也明白，这五次的努力都因各式各样的理由而功亏一篑，他早就发现想要在都市里得到自己想要的东西，需要远超其价值的筹码与运气，才能从这个命运的指缝中谋取些许利益。

“你俩在聊什么呢？还不去换衣服下班？”

一位娇小美丽的女店员从后厨走出，看见店长在下班前还在喝酒，手中的垃圾袋直接朝店长丢去。险之又险地躲过，还没发表幸存感言的店长，便被第二袋垃圾直接命中头部，再起不能。

“我喝完这口就走。西西弗，求你快把这个魔头送走。”

留下店长关门，两人走在回去的路上。

“听店长说，你今天又被刷业绩了？”

“我不知道。也许真如店长所说，我不是缺少机会，而是抓不住机会吧。”

西西弗的眼神变得落寞，细想这么多年的每天白天在图书馆、公寓、餐馆来回奔波的日子简直像个笑话，自己从来都没有得到自己想要的，更没有被这个城市所接纳。

少女突然站住，西西弗跟着停下。还没来得及询问为什么，少女将自己的双臂打开。

“怎么了？丽娜。”

“抱我。”

西西弗先是感觉有点不可思议，不知道丽娜出于什么目的，毕竟都市的夜晚依然人来人往，突然和异性当街拥抱实在是过于暧昧了。

看着这个榆木脑袋，丽娜倒也猜得出来。在其还在支支吾吾，不知所措的时候，丽娜就先一步抱了上去。

西西弗原本还以为其在开玩笑，但感受到丽娜紧紧勒住肋骨的真实，一切胡思乱想在一瞬间都无影无踪。哪怕不知道原因，也想留住现在，双臂也本能地搂住了丽娜。

“看见了吗？当机会就在眼前，手足无措是正常的，抓不住也是正常的。真正属于你的机会，会不由自主地迎合你的一切，直到你真正能够抓住。”

看着怀里的丽娜，西西弗第一次从这个冰冷的都市中感受到了“拥有”的温暖。虽然这个过程只是别人的施舍、有意为之，但机会不也是如此吗？至少此刻的机会是那么的真实，又是那么的美好。

“晚安，西西弗。”

将丽娜送回了家，西西弗独自走在了路上。今天的经历对于这个小人物来说还是太过跌宕起伏了，想着回去了也睡不着，西西弗没有直接回公寓，而是选择了去往都市更中心的路。

「晚上十一点整，都市金融街」

西西弗走在这片地区最繁华的地方，高耸的大楼即使在深夜也灯火通明、人影交错，拼图一般的巨大广告荧幕侵略性地占据视野的大半，任何时间看过去也不会重复。在这条街上追求小众来吸引眼球是一件很大众的事，每个店面都尽可能地展示着独属于自己的风格，有的简约如白纸黑线，有的夸张如霓虹四射，在这条街上，总有一个店能恰到好处地吸引任何一个人，就连西西弗这样“格格不入”的人，都有自己常去的“格格不入”的店。

“哟，今天怎么来了？还这个点？”

“路过，正好进来保养一下。”

说着，西西弗脱下了他右手上的手表，小心翼翼地将其放进了托盘里。

“哇，趁着现在没人，让我好好看看。”

托福表店，能将表店开到这条街上，无论其技术还是影响都是都市的顶峰，订单更是从从店内排到了街对面的店里。即使如此，托福的小店几十年如一日，没有重装修的痕迹，却也干净简约，除了三个展柜，就只有他那个从祖父那传下来了修理台。

“说真的，西西弗老弟，上次的价钱我可以再提两成，把表卖给我吧。”

托福作为有名钟表匠人，从来没有这么祈求过别人，直到他第一次见到这只表，无论是做工还是设计都远超他半生的见识。这次的价钱已经提高到五十四万，几乎是整个店面半年修理营业额，原本的他认为这已经是西西弗无法拒绝的价格了，但几乎没有犹豫地，被拒绝了，甚至都没有任何讨价还价。

听着室内各种机械运转的嘀嗒声，时间便以一种有形的方式存在于眼前，又如流水般逝去，一切都是如此自然，却又感到些许哀伤。

趁着修理的这点时间，西西弗转身去了表店斜对面的酒吧打发点时间。

坐在吧台最靠边的位置。他深知自己买下的只是此时的座位和待在这里的理由，所以在离开之前，西西弗细细地抿着这最便宜的酒水，把控着刚好能喝完的时间，尽可能不让自己成为太过例外的存在。

“犬子的事情让您费心了，我敬您一杯。”

“没有，都是小事。”

西西弗其实打从进来的时候就注意到了，那个早上见过的接待员，和一个穿着得体的男人坐在付费酒桌旁，起初的西西弗觉得有点晦气，毕竟早上差点就和那个人产生冲突，暗自感叹要是被认出来实在是尴尬。

酒过三巡，两人的声音也逐渐大了起来，应该是喝到位了。

“我告诉你啊，原本有个小子已经被选上了，但是我在看见是你给我发消息后，我是连夜回去换了档案，差点没赶上。”

“哦？是吗？那真是太劳烦您了，我再敬您一杯。”

“今早那个小子还来找我，那样子...啧啧啧,要吃了我一样，吓我一跳。结果一看，啥也没有的外圈人，真不如你家孩子...”

“谬赞了，犬子也是个不省心的...”

两人聊得越来越起劲，酒也是喝了一瓶又一瓶。

此时的西西弗早已喝完酒离开了，此时的他正站在某个巷口抽起了烟。

这种俗到烂透了的都市地下交易他早就屡见不鲜了，也许他真的可以在酒吧就把那两个打一顿，然后将二人指控，但是正如他们所说，西西弗只是个连背景和身份都没有的外圈人，想通过内环的司法机构审判内环人，这不亚于搬起石头打自己的脚。

西西弗一边感叹着自己没有好好品味那杯酒的滋味，一边祈求着包里剩下的香烟能够给予他足够逃避现实的时间。

也许在这个都市里，所谓的机会，都只是内环人投机谋利的借口，外圈人自我安慰的理由，西西弗在机会这个命题上，打一开始就是全错。

“好了，老弟。其他的地方焕然一新，不过底部的那个罗盘还是老样子。”

扭动了下旋钮，听了一下声音，除了一动不动的罗盘，没有其他异常。和托福告别之后，西西弗最后确认了一下时间，都市中心塔的报时和秒针同时卡在零点整，是时候回去了。

回去的路上，来往的车辆似乎更多，也许是今天有什么节日，远处看似乎还有很多人聚集。西西弗很快便打消了这个想法，因为他分明看到周围围着的车辆和人群，是救护车和警察，明显是发生了重大事故。

都市内发生些车祸，出现几次恶性事件，死几个人，都是司空见惯的事情，一定想知道的话，明天的早间新闻就能了解大概，所以凑热闹什么的，危险且没必要。

西西弗拐了个弯，换了一条稍长些的路回公寓。

也许是第一次走这条路，西西弗隐隐约约地感觉到些许不自然。穿过这个小巷，就是第三街区的主干道，公寓就在其尽头。

小巷很黑，西西弗打着灯一路摸索。刺鼻的腐烂味混杂在空气中，即使这么多年过去了，还是会感到恶心，脚下的步伐不由更加快几分。

好在什么都没有发生，西西弗顺利地走出了小巷。他的口中念念有词，大概是再也不会走这种不知名更不会有人清理的“垃圾场”，从未感觉空气是如此清新什么的。

远处突如其来的车辆以不可思议的速度飞驰而来，紧跟其后的是只能听见扰人烦躁的警笛声的警车。西西弗被突如其来的状况整的不知所措，没有来得及反应，仅仅只是巷做点什么，那辆车就已经飞驰到了眼前，紧接着一个甩尾，从其后备箱的一个黑色物体由于惯性打碎了车窗，向着西西弗飞来。

“我艹。”

几乎没有任何闪避，西西弗被物体带着再次飞进了小巷之中，砸在了垃圾堆成的小山中。

一小时四十九分钟，这是西西弗晕倒的时间。即使在被砸到之前用双臂经行了格挡，身后的垃圾堆进行缓冲，冲击还是让其晕了过去。长时间的浸泡让西西弗对于垃圾的气味感到麻木，身体的疼痛也让其几乎无法动弹，直到好一会儿，他才从“床”上站起，检查了身上的东西并没有遗失或者损坏，他第一次产生了感谢这堆垃圾的情感。

回过神来，他想起那个黑色的物体，此时正静静地躺在其脚边，缝隙之间的蓝色呼吸灯展示着它与巷中垃圾的不同。

西西弗勉强蹲下，打开灯光仔细观察。黑色的箱子，长约一米多，宽约半米，西西弗难免感到意外，被这么大的东西砸中竟然仅仅只是手臂有些淤青。摸了摸材质，金属独有的光滑和冰冷，但整体的重量却远远达不到其预想。外表除了呼吸灯嵌在表面，整体没有任何缝隙，整个箱子浑然一体，至少不是外圈的产物。

“中空的？还是特殊技术？”

直觉告诉他，这个黑箱并不简单，哪怕只是见到这个东西，都有可能带来许多的麻烦，而自己只是一个想在这个都市勉强生存的人而已，也许这是个人生重要的机会，但这样的机会，是西西弗所抓不住的，就像他以往的机会那样。

还是算了吧，回去洗个澡，上点药，和店长请个假，明天就躺在家里休息一天就好了，一切都会好起来的。

西西弗就这么想着，手就准备从黑箱上拿开。

但腕上的手表在离开黑箱的一瞬间，突然开始剧烈抖动起来。随着抖动的逐渐加剧，黑箱也从缝隙中突然散发出刺眼的光芒，将整个小巷瞬间照亮，西西弗不得已只能忍着眼睛的剧烈不适用另一只手去尝试将其卸下，但是终究是徒劳，仅仅只是维持手腕不被折断就已经废了当下的全部力气，待到稍有缓和，西西弗将手表迅速扯下，表面背部的罗盘，依旧在缓缓地转动着，直到停下。刚刚罗盘迅速转动产生的高温，以及手上的阵痛和灼烧感久久无法散去。

原本以为这就结束的西西弗，正跪坐在地上大口喘气，旁边的黑箱却悄然打开了。他本能地后退，甚至不惜再次靠近那堆恶心的垃圾。

没有爆炸，没有毒气，也没有怪异的生物爬出。

他打灯看去，一只小手扒着黑箱边缘缓缓起身，齐肩的黑发，额头上有金色的不知名纹路，一只手揉搓着惺忪的眼睛，过分宽大的白色长裙，肩部漏了出来，她缓缓且肆意地舒展着自己的四肢，看上去是睡了一个很久的觉。

西西弗没有想到，黑箱竟然藏的是个大约三四岁的女孩。但更让他没有想到的是，这个女孩竟然向着自己走来，仅仅只是对视了一眼，女孩就自顾自的钻进了西西弗的怀中，靠近的一瞬间，西西弗感觉胸口的疼痛甚至有所缓解，无视了周围的一切，女孩就这样在西西弗的怀中再次睡着。

“刚刚的光是这里吗？”

“是的吧。”

小巷的另一头传来些许交谈，西西弗原本就快要宕机的脑袋再也无法思考任何情况了，没有任何的犹豫，他带着怀里的小女孩迅速离开了小巷，深夜的街道寂静无人，这才使得西西弗在毫无思考的情况下，能够安全地回到公寓。

将女孩放到了沙发上，西西弗迅速进入浴室。脱去了衣物，任由水流击打在他的身上，直到现在，在自己熟悉的环境中，西西弗才能恢复些许神志，详细的捋清当前的状况。今天的一切都如幻灯片一般在脑袋里回放，接待员的嘴脸，店长的劝导，丽娜的开导，汽车的意外，黑箱的女孩...以及自己为什么明明知道黑箱是个祸害还将女孩带回了家，西西弗望着镜子中的自己思考，直到客厅里的哭声将其再次拉回的现实。

公寓的隔音并不是很好，大晚上的哭泣肯定会被找上门的。

来不及整理好衣服，西西弗将其抱起，却发现自己也不知道要如何安慰一个哭泣的小孩。

他笨拙地模仿着马戏团小丑的表情，女孩反而哭得更狠，他拿出自己的手表给女孩把玩，却在其拿起的不一会就丢在了一旁，他以为女孩是饿了，急忙拿出以前喂养流浪猫的奶粉，冲泡后喂给了女孩，却被其扭头躲过。

西西弗忙活了好一会儿，依然没有停止女孩的哭泣。

「清风捎来了你的讯息~」

「亲爱的你，将前往哪里~」

西西弗唱起了他记忆深处的歌谣，回忆里，有个女人也是如此抱着他，在其耳畔轻轻地唱着，直到他入睡。

即使西西弗的唱歌技术并不好，声音也有些沙哑，但在听见童谣之后，女孩也逐渐安静了下来，再次入睡。西西弗怕她再次醒来哭闹，便带着她一起在床上睡觉。

今夜的都市并不和平，但哪天不是如此呢？世界再怎么喧闹，也容得下两个人的安眠。

西西弗这一觉直接睡到了中午，迷迷糊的他下意识地打开了手机，看见的是店长二十七条的消息。没有任何的回复，西西弗坐在床边感到脑袋昏沉，估计是昨晚在都市酒吧喝了太多，他敲了敲脑袋，好让自己能清醒点。刷牙洗脸，趁着吃饭的空档安抚店长马上要溢出屏幕暴怒的情绪，以及求丽娜帮忙今天顶班。

西西弗将每一件事都安排妥当之后，才慢慢咀嚼着自己食之无味弃之可惜的饭菜，直到他觉得自己似乎忘记了什么很重要的事情，他抬头张望，企图回想起些许。

“哕。”

伴随着一声干呕，西西弗循着声音看见一个小女孩正在灶台边偷吃着锅里的残羹。四目相对，昨晚的记忆如同潮水般再次袭来，西西弗反而先晕倒在了客厅中央。

再次醒来，西西弗逐渐意识到自己似乎已经闯了大祸。此时的女孩正坐在自己身上玩着玩偶，丝毫没有察觉到此时的西西弗已经做好最理智的打算。

“又一个没有身份，估计又是被外圈人遗弃的种吧？这种事情我见多了，真当这里是免费蹭吃蹭住的福利院吗？”

原本还抱有一丝期望的西西弗带着女孩从警局走了出来，警局的人并不会对于没有身份的外圈人提供任何有用的帮助，毕竟西西弗作为外圈人也是打小在街巷中独自摸爬滚打多年才慢慢好转起来的。

只是没想到，女孩明明被那么高级的黑箱保护，没道理和自己一样只是个黑户啊。

“你叫什么名字？”

西西弗对于这个孩子是说不上来的感觉，如果将其丢在外圈，也许不出两周，冰冷的尸体就会在街巷某个不知名的垃圾堆里。

女孩没有说话，或者她根本无法理解西西弗话里的意思，但意外的是，仅仅只是毫无交流的相望，她将手中的小猫玩偶递给西西弗，在其蹲下查看的时候，她指了指背后的标签，一串专门刺绣上去的文字。

“多恩？”

西西弗不确定地再次念出这个名字，多恩再次点点头，手指了指自己。

在之前的小巷中寻找黑箱无果后，西西弗将多恩再次带回了公寓。在此期间，多恩的小手一直紧抓着西西弗的手指不放，哪怕是西西弗不小心走快了，导致多恩险些摔倒，又或者是来往的路人没注意，撞到了多恩，她也依然没有松开。

西西弗隐隐地感觉到，不仅仅是多恩和自己产生了联系，自己也与其产生了关联。

十几年从未转动过的罗盘，也因为遇见了多恩而突然有了反应，西西弗很难不与这手表真正的主人联系到一块。

“使用了「圣城」的技术吗？”

西西弗陷入沉思，这次的“机会”对于他实属意外，如果抓住，不仅仅可以了解手表主人的事情，甚至可以了解圣城的秘密，仅仅只是将情报卖给内环高层，也许就能在内环获得一个身份，被这座都市真正地接受。

「机会是对的人在对的时间找到了对的事情。」

一想到如此，西西弗不禁无奈的笑了。很明显，西西弗不是了解圣城的专家，此时的他只是个要为了下个月的生计发愁的可怜人，更不用说和内环谈合作的危险程度远远不是现在的他能承受的，这个机会对于西西弗来说简直是天不时地不利人不和。也许能直接卖给内环，但多恩只是个黑户，完全没有证明自己身份的手段，不仅卖不了多少，最后的结果可能只是“零零散散”地流入黑市吧。

“饿！”

多恩拽了其裤子，楚楚可怜的模样让刚刚想将其卖了的西西弗第一次产生了些许罪恶感。假如多恩真的有所不同，那属于他俩的机会就会自己找上门来，西西弗打算先将其带在身边，之后的事情就静观其变，所以现在的最大问题不是怎么靠此一步登天，而是先去填饱肚子。

最好吃的饭菜当然是自己做的，最便宜的饭菜自然是免费的，西西弗的超级大脑告诉他要使用他的超级人脉了。

「中午十一点四十，明日饭店」

“哇，好可爱啊。”

趁着店长出门采货，西西弗带着多恩溜进厨房被丽娜正好逮住，原本想要抱怨的丽娜在看见多恩的那一刻全被抛之脑后，无视了旁边的西西弗，丽娜将可爱的多恩抱进了怀里，用脸不断地蹭着多恩的头发。哪怕到了吃饭的时候，丽娜也如同母亲般一勺一勺地喂，一时间西西弗觉得吧多恩拜托给家境优渥的丽娜也挺不错的。

“上哪里偷的？西！西！弗！”

“这这这...不是偷的，这是我的一个远房亲戚的孩子，托我带两天。”

“嗯？这么多年了，你不是没有亲人吗？”

“这这这...那我说是捡的你相信吗？”

西西弗知道这个世界唯一瞒不住的就是这位从小玩到大的好友，再完美的谎言也终究是谎言，更何况丽娜甚至比自己都要了解自己。西西弗将昨晚的一切都全盘托出，相比于对多恩有关圣城的麻烦，丽娜反而更担心西西弗的伤势，但是出人意料的是，原本手臂上的淤伤仅仅在一夜之间就毫无痕迹，顿时让西西弗直接傻眼。

“听我解释，丽娜，昨晚我真的被装有多恩的黑箱砸到了...”

“我相信你。”

“...为什么？”

“不为什么啊，因为我最了解西西弗了。”

吃完饭后，原本打算顶班的西西弗被丽娜叫住。无视了刚刚回来的店长，丽娜留下了远超今天营业额的钱，拉着西西弗和多恩就坐进店门口的豪车里。

西西弗尴尬地和司机兼管家的科尔曼打了招呼，丽娜便催促科尔曼去往都市中心大厦。西西弗不是第一次陪丽娜这样“胡闹”了，甚至有些习惯了。也许是对丽娜这位大小姐这么多年的报答，西西弗每次都会充当管家、朋友、保镖、衣架等，尽可能地让丽娜开心一点，似乎这是其为数不多的价值之一。

“衣服，玩具，护肤品...有好多东西要买，西西弗记下来，这次买的用完了，记得补，不要亏待了人家。”

“可是...多恩她...”

“那怎么了？内环也好，圣城也罢，这些事情还没弄清楚之前，在我这里，多恩只是个需要照顾的孩子。”

“但我...欠你的太多了。”

“少自恋了，这是我给多恩的，和你有什么关系。”

「下午一点二十，都市中心大厦」

也许这是多恩第一次见识到都市的繁华，路过的行人，喧闹的音乐，混杂的气味，都能吸引她的注意，结果就是多恩像个小陀螺一样在丽娜的怀里旋转。丽娜时不时向西西弗投来“看啊，多可爱”的宠溺眼神，西西弗感觉周围的一切都静止了一般，和之前陪同丽娜的开心不同，丽娜脸上是前所未有的安心的幸福。由于愣在原地太久，多恩找不到西西弗而开始哭闹，丽娜有些生气地呼唤着远处的西西弗。

“怎么了？西西弗。”

“没什么。”

“那就看看这件怎么样？”

“好看。”

“啧，感觉是白问。还不如多恩，是不是啊？多恩~。还是都包起来吧。”

即使已经习惯了丽娜的贴靠，多恩还是时不时就要西西弗牵手。小小的手心包裹着西西弗的食指，温暖得有些发烫。自打西西弗遇见了多恩，就算外圈人的直觉让他有意避开，但多恩就像遵从本能一般，坚定而纯粹地选择了西西弗，也仅限于西西弗。

虽然现在和这个孩子的羁绊并不深，但西西弗总觉得，也许能从她这里，找到自己一直梦寐以求的、属于自己的“机会”。

「下午五点三十二分，都市大厦顶楼」

今天的丽娜整整买了一个下午的东西，有用的，没用的，但凡是多恩看对眼的东西，丽娜都毫不犹豫地买下，照丽娜所说这是为了孩子以后能在爱的环境下长大，买东西是必要的。甚至最后仅靠西西弗已经拿不下了，只能专门请店员直接送到家去。西西弗累的腰酸背痛，走一步喘一下，此时的丽娜甚至还在抱怨西西弗锻炼得少了，要不是多恩在怀里睡着了，丽娜还不会停下。

坐在顶楼餐厅的靠窗位，丽娜眉眼温柔地看着多恩熟睡的样子，闭眼感受着怀中生命微弱却充满未知的呼吸，嘴角就不自觉的向上。

“为什么对多恩如此上心呢？”

“对呀，为什么呢？真是奇怪，明明和自己毫无关系，明明身份也不匹配...”

“不过这有什么关系，这些我都不在乎。我只是在多恩身上看见了你的影子，仅此而已。”

“丽娜，你没必要这样的。”

“西西弗，你知道吗？只要你开口，无论是什么我都能给你。...但正因为你是西西弗，你永远也不会开口...”

“但多恩不一样，她还太小，还不能在都市中生存，至少要保护她到能做出自己选择的时候，就像你当初保护我那样。”

“丽娜，那件事已经过去了。”

“西西弗。”

“怎么了？”

“什么时候，你才能真正依靠一下我呢？”

西西弗一时语塞，即使过了这么多年，丽娜对于自己依然抱有亏欠，即使西西弗早已释怀，但丽娜还是无法放过自己。

“好了，西西弗，不要愁、眉、苦、脸的。今天是我最开心的一天，不要再破坏气氛了。”

丽娜轻轻叫醒了多恩，三人一起坐在了都市的最高点享受了难忘的晚餐。饭后，科尔曼已经在楼下等待多时了，看着丽娜带着多恩上了车，西西弗这时候才摸了摸口袋。

“有东西忘记了？”

“是的呢，先等我一会吧。”

西西弗将车门关上，再次进入了大厦，不过此时的他并没有前往顶层的餐馆，而是穿过了大厦一楼，来到了后巷。

“跟了一路了，出来吧，我赶时间。”

西西弗向着后巷的阴影望去，直到几个黑衣人从四周的黑暗中渗透进视野之中，即便如此，西西弗知道跟踪自己的人远远不止这些人，还有人借着黑暗伺机而动。

“真是厉害，西西弗先生。”

“叫得出我的名字？看来不是仇家，内环人？不，内环人的走狗。”

“既然如此，我们就直白点吧。那天在后巷的监控记录到你在接触「黑棺」后就断了。吾主想要这期间发生了什么，你又做了什么，条件你随便开吧。”

“你也是外圈人吧？近几年还参加过内环官方考试，成绩不错，但是迟迟没有录取。答应我们，内环的工作，钱都好商量...”

西西弗趁其在长篇大论地诉说着好处的时候，点了一根烟抽了起来，全然没有认真听见他的话。

“我只有一个条件。”

“当然。”

“告诉我有关「圣城」的一切和你们的计划。”

“这...”

黑衣人们明显对于西西弗知道圣城一事感到吃惊，带头的几个人面面相觑，低声交流了一会儿，最后几人点头统一了意见。

“成交，西西弗先生。”

带头的男人上前从衣袖摸索着什么，准备展示给西西弗看，直到冰冷的枪口对准了西西弗的脑袋，男人才露出了原本的面目。

这帮人打一开始就没有想做任何交易。即使过了这么多年，都市的套路依旧没有任何改进，西西弗反而觉得这样也好，至少暴力依旧行得通。

“所以说，我讨厌后巷的垃圾。”

「下午六点四十二分，丽娜家车内」

“刚刚又去抽烟了？以后都是带孩子的人了，能不能克制一点。”

“抱歉，下次我会注意的。”

“还有下次？！”

“不敢了...”

西西弗用身上的烟味稍微掩盖了血腥味，车上除了科尔曼应该没有人会发现这细微的差别。

西西弗望向窗外，回想起刚刚拷问的最后几个人有关圣城的时候，所有人都喊着什么太阳、吾主、大义什么的，最后都毫无例外地服毒自杀了。除了已知的圣城是同都市一样的超大城市且没有人知道其在哪的线索，唯一的收获是在那个带头男人的尸体上还是摸到了记录了些许的纸条：黑棺、圣城、「向标」。

“向标...圣城？”

“嘀咕什么呢？”

“没什么，就是...看丽娜今天你也挺累的，还给多恩买这么多东西，不知道怎么报答你。”

“怎么报答？正好，我刚想说，我给多恩买了这么多东西，你的那个小公寓肯定装不下的吧，不如你和多恩就来我家住吧，正好我可以陪多恩玩。”

“这这这...怎么能行？科尔曼也不会同意的吧。”

“西西弗先生，您就不要刁难老夫了，不然待会小姐又要闹了。”

“这这...你爸爸也不会同意的吧？”

“他？他前几天就又出远门了...”

“西西弗，我就这么让你讨厌吗？”

“没有，只是觉得...不太好吧，各方面来说。”

“哦？西西弗你还是这么纯情。”

“啊？不不不。”

西西弗被丽娜说的面红耳赤，丽娜却对此感到极其满意，也许是觉得这样的西西弗很可爱。受不了丽娜的挑逗和软磨硬泡，西西弗最后还是答应了去往丽娜家去暂住几天。 兴奋的丽娜直接亲了多恩和西西弗一人一下，不同于多恩的懵懂，西西弗已经见惯了丽娜这样的亲昵行为，即便如此现在的他依然害羞得说不知所措。

「晚上七点五十二分，卡托尔家府」

几乎没有任何的行李，仅仅只是带来几件常穿的衣服和一些生活用品，西西弗就被带回了丽娜的家，都市内数一数二的名门望族。常常送丽娜回家的西西弗每次都是送到大门口就离开，从没有进去见过。一是觉得自己没有那个身份，二是觉得这种大府邸有种吃人不吐骨头的阴森。

“还愣着干什么呢？”

西西弗在丽娜的催促下进入了宅邸。虽然西西弗早就做好了准备，但是从门口望去，光是穿过前院就需要不少时间。

“有观光车可以坐哦。”

傍晚的清风穿过指间，多恩坐在西西弗的腿上难得安静地感受着这不同于都市间浑浊的清新，这是普通人穷尽几代人都无法呼吸的自由。看着多恩时刻抓紧自己的手，西西弗真的不想她待在都市之中，不仅仅是都市的肮脏险恶，就算是自己都早已深陷其中，还是因为多恩是真的拥有独属于自己的“机会”。

没有参观府邸内部的时间，多恩已经在上眼皮攻击下眼皮了，西西弗还在感叹多恩怎么都睡不醒，却被丽娜打断这样也很可爱。洗漱，换衣，丽娜将两人带到了专门为他们准备的房间，甚至比西西弗的整间公寓还要大，他并不感到意外了，但这装修的风格也贴合西西弗原本的房间，就让其感到有些细思极恐了。

临睡的时候，多恩再次趴在了旁边，两只眼睛直直地望向西西弗。一时间，西西弗也不知道她到底想要干什么，只能拿出多恩之前一直带在身边的小猫玩偶哄其睡觉，但显然多恩并不买账，多恩将其抱起反而挣扎地更厉害了，哭闹的声音更是吸引了丽娜。

“哄孩子都不行？你太失败了。”

丽娜说着，从西西弗手中接过了多恩，仅仅只是接触的一瞬间，哭闹声一瞬间反而更激烈了，甚至吓了二人一跳。

即使试遍了下午买的所有玩具，多恩的哭闹声依旧不断，简直和白天安静天使的模样判若两人。

西西弗快速思考了一下，最终回想起昨天是通过童谣的方式让其安静入睡的，不过看见丽娜在旁边，西西弗还是有些心虚，不过多恩让其闹下去，只会使情况越来糟。

伴随着西西弗略有磕巴的童谣再次唱起，与多恩一同安静的，还有一脸震惊的丽娜，此时的她不知道是要先吐槽西西弗的唱技蹩脚，还是庆幸多恩终于恢复平静。

看见多恩再次入睡，脸上还挂着满足的微笑，忙碌了好一会儿的两个人面面相觑，也不约而同地露出笑容。

“谢谢你，丽娜。”

“怎么突然这么正式？”

“确实多恩需要一个更好的地方，而不是像我一样待在外圈。”

“你也可以搬过来住啊。”

“不，丽娜。我没有这样的‘机会’，但是多恩应该是有的。”

“什么意思？西西弗，为什么你没有机会？”

“丽娜，我知道你想回报当初在外圈救下你的恩情，但是你将‘机会’全然浪费在我身上实在得不偿失。我相信你能给予都市内的任何东西，但依然改变不了我的本质。”

“我走不进内环，都市也没有接纳我的地方。”

外圈沾染的因果，即使是连根斩断，伤口也弥漫着腐臭，或许这也是为什么外圈被完全舍弃的原因之一吧。西西弗说完甚至不敢再去看丽娜的眼睛，毕竟这么窝囊的，大概率会被丽娜讨厌，甚至被打的吧。

西西弗甚至已经想好明早会被直接丢出大门，并且被最下流的言语羞辱一番。

“没关系。”

只穿着睡衣的丽娜环抱着双腿坐在床上，眼神俯视着坐在床边的西西弗。那木讷单纯的样子从她第一次遇见就没有变过，在以暴力和阴谋著称的都市，竟然有人有这般纯粹的眼睛，正因为相信了那双眼睛，她才从外圈活着回来，至于回想双眼眼睛里的纯粹是好是坏，对现在的她已经不重要了。

“我会等你的，也会帮你。”

丽娜的声音很轻，落在西西弗的心里却很重。第一次见到丽娜的时候，他就明白丽娜的与众不同，那是一双不同于外圈的眼睛，对这个世界依然抱有期待的眼神，也是西西弗想要的眼神，为了不让其变得黯淡，为了以后还能见到，西西弗为其清除了所有阻碍，并非出于善心，只是出于西西弗自己的欲望。

“可是我并不是出于…”

“好了，西西弗。我早就说过了，我知道，但我不在乎。”

西西弗看着离开时仅留下一句晚安的丽娜，又看了看床上熟睡的多恩。也许是自己想太多了，就像是得了“都市病”，思想也变得狭隘多疑了起来。

今夜是个好天气，要是晚上的虫子没有那么多就好了。

“醒了就谈谈吧。”

原本还在等着对面动手的西西弗睁开了眼睛，借着月光和微弱的呼吸声，大致推断出房间内大约有四人。

“你很…自信？认为可以杀死我们？”

身后的黑衣人出于测试，对着西西弗产生了近乎可以忽略的杀意，西西弗瞬间转头望向那个人，眸子里是刺入骨髓的冰冷。

“真是恐怖…”

“不过，我们只是来谈谈的。”

坐在窗边的男人摘下了他用于掩饰的兜帽，在月色清冷的映照下，他头上的金色纹路熠熠生辉。

“圣城人？”

“算是吧，在外游历的的我们并不能称为圣城的子民。”

“所以？”

“我们需要她，在那个盯上向标的人之前，需要向标带我们回去。”

西西弗看着面前的女人并无杀意，逐渐放下了防备，但对于这么多人能无声无息地潜入并找到自己感到意外。

西西弗看向多恩，她恬静的睡颜常常能使西西弗感到些许安心。

“我凭什么相信你们？”

女人的嘴角上扬，似乎对于西西弗的反应很满意，而作为回报，女人也展示了自己的诚意。

“科尔伯特，十几年前死在都市的同胞，这个名字你应该很熟悉吧。”

西西弗望向了自己的手表，老师的名字他再熟悉不过。

“手表是唯有圣城子民才能使用的「向标」，而她和手表的区别只有性能不同罢了。”

“她不属于这里，圣城对她来说才是最好的归宿。”

没等西西弗再细问什么，几人便打算离开。

“你们什么时候走？”

“别急，我们应该很快就会再见。”

待到一切恢复平静，西西弗今夜再次无眠。

「早上七点整」

相比于多恩的精神，西西弗显得有些憔悴了。昨晚的事情如梦一般，让西西弗不知道自己是否还在床上，以至于西西弗在帮多恩刷牙的时候，差点将牙刷戳进多恩的鼻子里。

在发现自己的问题后，西西弗赶紧帮多恩洗了洗，但是笨手笨脚的他又差点让多恩呛到水，不过多恩并没哭闹，反而因为感到新奇而笑了起来。

西西弗是第一次看见多恩笑的这么开心，以前的他认为多恩只是个类人机器，现在才感觉多恩也只是个普通的孩子。

“西西弗？！”

不仅仅是被丽娜训斥到哑口无言，多恩也被其抱走了。

「上午九点三十，世纪游乐场东门」

西西弗仅仅只是等待丽娜和多恩化妆穿衣，就感觉花光了自己半生的精力。他不仅评价了两人三十多种穿衣风格，还要区分根本就“一模一样”的口红颜色，最后好不容易准备出门了，在玄关还要纠结鞋子的搭配。

“你又在发什么呆？过来拍一张。”

一路上丽娜都很兴奋，手上嘴上一刻都没闲着，相反西西弗和多恩这两个第一次来的人反而显得格外冷静，不过好在多恩白天的时候从不哭闹，对于丽娜也极其捧场配合。

犹如小城的游乐场，如果仅用奢靡来形容未免有些小家子气了。华丽的建筑复刻出不属于这座都市的历史，精美的娱乐人偶装扮成各种电影形象在街上与人相遇，高耸入云的游乐设施体验内环少有的惊险刺激。

不过大部分的项目都是西西弗在参加，丽娜和多恩只是在旁边看着西西弗出糗的模样，似乎这远比自己亲自上场要有意思的多。

“你俩这是在干什么？”

“教多恩画画啊。对哦，我好像一直都没有教过你画画。”

“是和拍卖会上的那种吗？”

“哪里有那么夸张？”

看着多恩一笔一笔地涂抹出的色块，逐渐拼凑出完整的画面，丽娜忍不住地夸赞其绘画天赋惊人。多恩将画高高举起，展示给西西弗，即使西西弗并不了解绘画艺术，但画上的小人还是认得出来。

“这是…我吗？”

“是诶，很像你呢。”

“那旁边的这个是丽娜吗？”

“啊哈哈，好像是的呢，感觉比我第一次要画的好呢。”

“那这个就是多恩自己？”

并不是西西弗完全不理解画，而是画上的小人，几乎重叠在了一起，想要看清，只能用色块的大小和颜色来区分。黑色的是西西弗，红黄色的是丽娜，蓝色大概就是多恩自己。

多恩似乎不会说话，所以西西弗常常感受不到她的细微的情感，但这次，无论是在画上的多恩，还是现实的多恩，都难得地向西西弗展开笑颜。

「西西弗，戴上这块表，寻找到能真正容纳自己的地方吧。」

多恩将画小心地折叠，放在了西西弗的手中。哪怕只是几抹颜料，在西西弗的手心也有着足以清晰感受到的重量，同时也是一个不善言辞的孩子，能表达的所有。

“啊？那我的呢？我也想要。”

无视了因为没有收到画而失落的丽娜，此时的西西弗再也无法将多恩仅作为“向标”还是其他什么东西来看待。

毕竟手心的温度是真的，喜欢听自己唱歌是真的，看见自己的笑容是真的，口袋里的画也是真的。

“哦？表情很不错呢。”

“什什…什么啊？”

“看来你也有所改变了呢。”

西西弗第一次主动牵起了多恩的手，手心依然温暖。三个人走在街上吵吵闹闹的，就像是一家人。

「晚上八点二十三分，卡托尔家府」

侧躺在地上的丽娜拿出了她小时候用过单词卡，一个字一个字教着多恩学习。仅仅只是通过简单的引导，多恩就已经有了发音的意识，虽然不连贯也并不标准，但丽娜还是兴奋地举起。

“真是了不起！多恩，你是天才啊。”

“毕竟多恩看上去也有两三岁了，应该早就有说话的能力吧。”

“不对哦，当年我见到你翻垃圾的时候，你也不是不会说话。”

西西弗一时语塞，尴尬得只剩挠头。看着多恩咿呀学语的模样，西西弗既感动又不免地感到悲伤，毕竟不久后多恩就要回到她的故乡，甚至永远不会再见。

“刚刚教到哪里了？”

“教了我的名字。”

“我的呢？”

“我教得话当然是只教了我自己的啊。”

不同丽娜像复读机一样的疯狂灌输，西西弗只是将每个字都进行拆分，让多恩用手去触摸西西弗的嘴部肌肉，如此反复。

“西…衣…服…”

“呜啊，我就说是天才吧！”

西西弗从未有过这般感觉，一个本和自己毫无关系的生命，此时正尽力地证明自己的存在，就像是在世界上留下属于自己的痕迹。

夜晚很快来临，西西弗如往常一般安抚多恩直到入眠。

“丽娜，如果多恩要离开，你会伤心吗？”

“会吧，但是能让多恩离开的理由肯定是一个非常美好的理由吧，不然我可不会轻易放手的。”

美好的理由吗？西西弗不知道，但多恩是和自己不一样的，她是有地方可以回去的，无论她以后想去哪里，至少现在需要让她去往那个能让她真正能做选择的地方。

“真的是丽娜才会说出的话呢…”

“哎呀，都怪你，明明没有想这些事的。”

“抱歉！”

“小声点。”

「中午十一点，明日餐厅」

今天店里的客人有些多，西西弗和丽娜照常回店里帮忙，多恩离不开西西弗，店长直接单开了一个靠内的桌子给多恩画画用。

“哇，以前就觉得你们是一对，结果现在连孩子都这么大了。”

“额…我觉得我解释你是不会听的。”

“现在连解释都不愿意了吗？刚入豪门就忘本是吗？”

没有在意店长细数这些年的辛苦和付出，西西弗转身前往仓库解冻食材。

在给客人上菜的时候，西西弗注意到多恩昏沉的小脑袋一直在晃，没有顾及手上的托盘，在多恩马上撞到桌上的时候，左手及时托起了多恩的下巴。

“怎么了？”

丽娜的询问让再次提醒了西西弗。

现在的多恩，虽然已经短暂离开西西弗，行为也和正常的小孩无异，但是她的嗜睡症状越来越明显了。虽然不明白原因，但根据黑衣女人的描述:手表和多恩是属于同一类型，西西弗早就猜想到多恩也需要除了睡觉以外的方式进行“保养”，最后思来想去，多恩唯一想到的就是第一次见到的「黑棺」。

心中的事情越想越乱，西西弗上菜的手不经也快了几分。

“在想我的事？”

旁边餐桌上的女人眉眼妩媚，声音不大却明显是说给西西弗听的。原先西西弗并没有搭理，以为只是喝醉的顾客故意挑逗，快点上完菜就准备离开。

“真是健忘啊。”

姣好的面庞迅速靠近，隐隐带来了茉莉香水的气息，纤细的手指快速扯住了西西弗的制服领带，力气却远比想象的要大得多。

“这位客人，您似乎有点醉了。”

“怎么会呢？明明那天晚上我们聊得很尽兴的嘛。”

在女人的马上就要贴到西西弗之前，突如其来的一份菜单横在了两人眼前。

“抱歉哦，这位客人。点单的话，就由我来代劳吧。”

“我...不点单啊。”

“哦？”

“也是个可怕的人啊...”

没有继续纠缠，女人将钱和一张纸放进了西西弗胸前的口袋中，在留下一抹耐人寻味的笑容后就迅速离开了。

还没从理解刚刚那个女人的目的，丽娜将纸条从西西弗的手里抢了过来，虽然周围人与这件事并无关系，但每个人都默契地没有说话，尽可能安静且安全地期待着接下来的“好戏”。

“照片？”

也许丽娜并不认识，但西西弗仅仅只是看了一眼就猜出图片上被摆放类似展台中心的黑色物体是那天晚上的黑棺。照片的角度自上而下，距离也有些远，大概是偷拍得来的，虽然早有预感，但刚刚的女人，大概就是那晚的黑衣圣城女人伪装的。

「今晚八点，莱尼地下拍卖所」

纸的背面歪曲地写着，西西弗很快就明白了其目的，但黑棺是圣城的产物，争夺的人理应越少越好，但现在看来似乎别有目的。

西西弗的陷入沉思，但在丽娜眼中，这明显是对方的约会邀请。

好在事情还没失去控制前，西西弗将丽娜带回了后厨，并且说明了黑棺与多恩的关系，以及自己对于多恩嗜睡的猜想。

“既然是去拍卖场，那就是要去买下来咯。”

“不，我也可以抢回来。”

“我说过了，非必要不能使用暴力的...”

“所以，这件事就包在我身上了。”

“但是还不知道对方的目的，万一有什么危险怎么办？”

“这不是还有你吗？你还会保护好我的，对吧？”

「晚上七点四十，莱尼地下拍卖所现场」

身着华丽的紫色礼服，丽娜以一种势不可挡的气势来到了现场。期间注意到不乏有和卡托尔集团有过合作或者冲突的内环名人政要，反而激起了丽娜的好胜心，但一想到这次的拍卖会是有专门的目的前来，西西弗也特意嘱咐过不宜引人注目，丽娜不禁感叹这次算他们运气好，不然要好好地挖苦一下这群内环“垃圾”。

站在旁边的西西弗也被强制换上了高定西装，合身但不利于快速行动，更何况这次他还带着多恩。会场的人查了个大概，不少人都是被黑棺吸引而来的，甚至有几个以前的雇主，以及这辈子都不想再遇见的人。

“这是谁啊？西西弗？”

红发的男人自然地将手臂搭在了西西弗的肩上，看似亲密的举动，嘴巴里吐出却是些刻薄的语句。

“这么多年也不知道和我通个信，看来卡托尔把你驯的挺好的嘛，衣服也像模像样的。”

打开了男人想要继续冒犯的手，西西弗冰冷的眸子里透露着排斥和厌恶。

“赫尔曼，即使你爬的再高，也终究改变不了你和我一样的事实。干好自己的本职工作吧，如果连最后一点利用价值都没了，就只能回到外圈继续当老鼠。”

“你这家伙...”

在赫尔曼将要挥出拳头的瞬间，旁边穿着更加得体斯文的人只是挥手就让赫尔曼老实的退到其身后，西西弗不仅仅感叹于赫尔曼会老实听从于人，还因为这个名为修尔的男人是为数不多，查不到什么背景的人物。

“失礼了，我其实也不擅长管理。西西弗先生，是吧？以前外圈的名人，幸会幸会。”

望着男人伸出的右手，西西弗并没有立刻迎上去。男人的微笑毫无杀意，礼仪也十分周到，但在短短的瞬间，西西弗还是注意到这个男人两次瞥见多恩，又迅速收回视线。为了后续拍卖的顺利，西西弗还是和男人握了握手，随后就带着丽娜二人迅速离开。

“很棒呢...”

拍卖会准点进行，三个人来到了偏左上的专属包间内。

前期的东西大多都是一些小的收藏品，消耗的时间并不算多，但是越到后面，竞品的价值也成指数级别上升，竞价也更加激烈。在等待期间，多恩再次沉睡，丽娜也等的有些心焦，但西西弗还在思考黑衣女人和修尔这两个人的真实目的。

“接下来，是我们的最后一件竞品...”

“来了。”

伴随着灯光再次聚集于舞台中央，被透明机关所保护的黑棺缓缓升起，和西西弗第一次见到的时候一样。原本还有些死气的会场内，底下的众人就已经开始惊叹出声，哪怕还没有开始竞拍，不少人就已经跃跃欲试了起来。

“「圣城」，传说中可以满足任何愿望的国度，无论是科技，资源，还是生态都远超世界几百年的理想国，却因为没有人能准确找到而成为一种奢望。如今，我们找到了前往这个国度的第一把钥匙，藏有「向标」的黑棺。我知道在座的各位为什么而来，所以无需多言。”

“起拍价十亿！”

由于这次主办方的特殊要求，拍者必须亲自到场，场内没有电话或是更多的交流声，甚至不需要拍卖师刻意引导，短短的一分钟，价格已经到达了一百七十五亿。

“三百亿。”

西西弗甚至都没有来的及反应，丽娜的报价使原本还有些蚊蝇声的现场瞬间安静。跨度之大，让西西弗当场石化，但丽娜对此毫不在意，她等的就是这一刻，通过突然的抬高价格让其他人短时间无法接受，从而快速拿下竞品，如果等着水涨船高，反而吃亏更多。

“三百亿第一次！三百亿第二次！三百亿第三...”

“一千亿。”

“什么？！”

原本以为胜券在握的丽娜都准备好现金到门口了，此时的加价简直是封顶式的打击。不同于刚刚丽娜的加价，大家只是有些沉默，还能冷静衡量一下利弊，但一千亿的价格却不一样了，这已经是无法加价的定局，不少人已经准备离开拍卖场。

西西弗看见加价的人不是别人，而是刚刚差点有冲突的赫尔曼。他坐在最普通的席位，直到刚刚的一千亿之前，全程没有出声，因为翘着二郎腿抽烟，中间差点还被赶了出去。西西弗知道是名为修尔的男人指使他这么做的，但一千亿的出价买个不知道已经空了的盒子实在难以接受。

丽娜急的咬牙切齿，却也无能为力，只能抱着多恩，说着抱歉。

“我出价！”

西西弗没有犹豫，直接跳下了席位。

不少人知道西西弗背后的势力是卡托尔集团，但是一千亿能直接毁了整个集团，不少人觉得他只是虚张声势，待会就会因为交不起悔拍的罚款而坐牢。

“我用打开黑棺的方法换。”

场内的众人陷入短暂的沉默，然后是这群什么都见的大人物如潮水般的惊叹，声音差点将整个会场掀翻。

在几个会场人员和不知所措的拍卖师讨论了一会儿之后，最后的结果是...

“成交！”

在去和拍品主人见面的路上，西西弗还在后怕，没想到真的可以成功，毕竟他也不知道这样是否真的能行得通就直接说出来了。

“你真的知道吗？”

“应该是的吧。”

连丽娜都有一些不知所措，只能小声的和西西弗确认，毕竟西西弗当初和丽娜说的是多恩自己从黑棺爬出来的，没有提及手表的事情。

穿过了悠长的走廊，打开最深处的大门，有人在这已经等候多时了。

“是你啊...”

门内是类似教堂的布置，肃穆庄严的音乐从背后响起，一排排的长椅上坐满了穿着黑衣，双手相握，低头祷告的人。灯光从彩色玻璃窗透了进来，散在了中间的巨大神像上，而站在这神像之下的，是西西弗至今还不知其身份的，名为修尔的人。

想逃已经来不及了，躲在暗处的赫尔曼和几个黑衣人将刀抵在了丽娜的脖子上，枪也抵在西西弗看不见的后背，西西弗稍有其他动作，丽娜和多恩都会有危险。

“盯上圣城的黑棺，大厦后巷的杀手，拍卖场的抬价，都是你的手笔吗？”

“聪明。”

“目的呢？”

就像是向日葵永远朝向太阳一般，修尔从神像下缓缓走来，座下的人不由自主地朝向他跪拜祈祷。他的脸上始终是那不知所以的微笑，就好像是模仿神像的慈爱一般。

“这座都市，已经病了很久了。我想你也是知道的，为了让不幸者幸福，不乐者极乐，我们需要获得吾主的指引我们前往新的天国。”

“赞美吾主！”

西西弗注意到修尔的额头处也有纹理，但那只是类似刺青或者烫印的冒牌货。

宣讲的时候，底下的人一个劲地嘀咕着吾主什么的，西西弗哪怕再迟钝，也看得出来，这大概率是一个邪教，修尔大概率是那个洗脑的教头。

“好了，吾主已经让我展示了足够多的诚意了，接下来就是你了。”

赫尔曼的架在丽娜脖子上的刀又近了几分，也许以西西弗的实力，对丽娜和多恩下手的话，他们一个都活不了，但是西西弗不敢赌，现在的他只能按照修尔的意思来。

在望了丽娜她们的方向最后一眼，西西弗靠近了黑棺，就像当初一样，将戴有手表的手靠近了黑棺的表面，修尔为了见证这一切也跟着凑了上来。在短短的几秒钟时间，手表底部的罗盘再次开始转动，西西弗这次提前做好了准备，将其握在了手中。

伴随着手表的抖动频率到达顶峰，和西西弗预想的一样，黑棺在瞬间散发而出的光芒迅速冲击着整个教堂，修尔等众信徒在瞬间失去了视野。

西西弗的目的很简单，趁着巨大的闪光，将修尔迅速制服。至于丽娜那边，西西弗在进来的时候就发现了，这里大部分人的注意力都在修尔身上，除了和自己有过节的赫尔曼，还有四个人，两个站在丽娜旁边，两个混在信徒之间都对自己产生了仅用于试探的杀意，不出意外，圣城女人在就混进了这个邪教之中，目的也是借我之手将其彻底铲除。

五个人迅速行动，赫尔曼在猝不及防下被夺下了武器，一人迅速拉走丽娜二人。两人在人群中制服周围的信徒，西西弗则向着修尔的右肩投出匕首。

原本以为到此为止，但在光晕减弱的瞬间，西西弗瞳孔骤缩，修尔将旁边的信徒拉在了胸前，挡下了这一记飞刀。赫尔曼虽然被夺下的武器，但是仅在瞬间，就做出了反击，直接将最近的黑衣人击退数米。

局势依然紧张，西西弗深知赫尔曼的实力，刚刚的修尔的表现也说明其不容小觑。

“啊啊，差点就被杀了，感谢吾主保佑。”

“这也是你主让你干的？”

“吾主只是让他先行前往圣城了。”

“疯子。”

西西弗想要制服这个人并不算难，但不知道是特殊的能力，还是怪异的信仰，每次想要靠近修尔，都会有信徒替其挡刀。西西弗每次都尽可能地只将其手脚折断，而非取其性命。

“我猜，那个小女孩才是真正的向标吧。”

“那又怎么样？”

“没事，只是看出来她好像活不久了。”

修尔的话令西西弗分心，稍有不注意被修尔偷袭，身上不免挂彩。

“哎呀，你这样可不行啊。就是折断手脚，他们也会想方设法地阻碍你，为什么不杀了他们呢？”

“…”

“还是说，这是科尔伯特的遗言？”

原本还疲于应对的西西弗在听到这个名字后没了之前的仁慈态度，对着还在纠缠的人的脑袋就是一拳砸去，没有再顾忌什么原则就直直朝着修尔走去。

“哪里…哪里听到的这个名字？”

西西弗回忆起最后见到科尔伯特时，他的伤势已严重到无法医治，没有多余的话语，这位指导西西弗杀人技巧的老师却和自己许下了不杀人的约定，最后在外圈冰冷的小巷中安然睡去。

回忆结束时，战斗已经接近尾声。虽然赫尔曼和修尔都很难缠，但双方在花费大量时间之后还是成功解决。

西西弗望着脚底下的修尔，最后还是忍住没有动手。

“真是的，就是因为这样，我才讨厌你们这群圣城人。”

原本躺在地上的赫尔曼突然起身，无视了左腿骨头断裂的剧痛，周围人早就精疲力尽，动弹不得，再想拦住之时，赫尔曼竟以一种不可思议的速度冲向丽娜怀里的多恩。

西西弗率先投掷出飞刀，但仅扎在其手臂仅仅只是让其偏离了一点方向。蹲坐在地的丽娜没有闪躲的机会，在尖刀马上就要击中多恩之时，丽娜转身用背部硬接了这一刀。

出于本能，西西弗一脚将赫尔曼踢开，紧接着用刀刺穿了他的锁骨钉在墙壁上。

丽娜的左腹被刀捅了个对穿，血液渐渐浸湿了衣服。抱着怀里的丽娜，西西弗尽可能地冷静，好在赫尔曼没有将刀拔出，伤口没有继续扩大，现在去往最近的医院还来得及。

正当西西弗想带着丽娜走的时候，多次的捶打无果后，才发现教堂的门被锁死。

西西弗提起了还有气的修尔。

“开门。”

“我也…不知道，也许…钥匙…在某个…信徒手里…吧。”

“开门。”

“哈啊，或许吾主…愿意收留她呢？”

“开门！”

“咳…哈哈哈哈，原来你们也有今天啊。”

拳头如雨点般砸下，修尔已经不能说出完整的话语，呜咽的声音断断续续，似乎是在嘲笑西西弗的无能。

多恩看着西西弗的样子也受到惊吓，无助的她趴在丽娜的怀里哭泣。一时间，汗水，血水，泪水在这片教堂里汇成一滩绝望的死水。

西西弗再次想起第一次见到丽娜时，她蹲在垃圾桶的阴影里哭泣，昂贵的衣服破破烂烂，脸上怎么擦也擦不干净。西西弗想到师父，师父看到的话一定会帮忙的。于是他扶起了惊恐的少女，拉着她的手，绕过一个又一个后巷，最终来到了交界处。临走之前，少女询问他的名字。

“西西弗。”

女孩带着哭腔，呼吸因为鼻涕而变得急促、困难。一双小手紧紧地抓住了西西弗的小臂，泪水止不住地流淌，她不知道要怎么让其停下来，她想起第一次叫他名字的时候，那如同魔法一般的词语，就能让其放下任何事情，过来抱抱自己，所以她笨拙地反复地念诵，希望魔法能再次生效，爱能再次降临。

“西，西，弗。”

好在魔法生效了，西西弗无神的眼睛再次望向多恩，又望向手里血肉模糊的人头，终于他再次清醒。但他要失约了，他答应师傅不能再杀人的，他答应丽娜不能让多恩哭泣的，他也不知道要怎么办了。

“停下吧。”

黑衣女人艰难起身拦下了西西弗。

“看看你的小女友吧。”

此时的丽娜正躺在长椅之上，少有的安静。西西弗无力站起，几乎以匍匐的姿态朝丽娜靠近。

她的脸很是干净，神态也依然美丽，就像是童话故事里的睡美人。

早知道就应该全都杀了的，早知道就不该来这个地方的，早知道就那天就该早点回家的…西西弗将所有的“如果”咽下，酿出了半生第一次的眼泪，眼泪流进嘴里，痛苦便回流再回流。

“你又在嘀咕什么呢？西西弗。”

伴随着丽娜缓缓坐起，西西弗没有顾忌任何，直接搂住了她的脖子，哪怕只是自己的幻想，他也依然义无反顾，不想放手。

“欸？这么突然，我还没准备…”

“嗯？西西弗？西西弗？！”

「早上九点整，医院」

西西弗醒来才意识到自己刚刚睡去整整一夜，记忆里自己从未有过如此安眠。

“醒了？”

额头上带有金色纹路的女人倚在窗边，窗外的风卷走了她嘴边的烟圈，但不可避免的留下淡淡的烟草味。她端详着眼前的男人，嘴角忍不住微微勾起。

“圣城人，你…”

“哦？”

“医院里不让抽烟。”

“这算是清醒了还是没有清醒呢？”

西西弗望向趴在床边睡着的丽娜，昨日碎片化的记忆逐渐拼接，但他分明记得丽娜当时已经岌岌可危，现在却安然无恙地陪在自己身边。这一切都像是梦一样，还是说现在自己根本还没醒来。

“嗯？你还没明白吗？”

“我早想问了，你这女人为什么能知道我在想什么？”

“第一，我叫安。第二，如你所想，我们确实拥有特殊能力，你的所有疑问也可以由此回答。”

“能找到你，接近你，指引你，了解你，都是我们的能力，最后治愈你小女友的伤，则是「向标」的能力。”

回想起自己第一次遇见多恩时受到的瘀伤也是在一晚上就消失不见，原本以为是自己因为太累而记错，结果是多恩几次三番救了自己。

西西弗不禁觉得一切都是如此的巧合，哪怕走错一步都是万劫不复。但，他来回张望，并没有看见那个时刻离不开自己的小女孩，他望向安，希望她能做出些许反应，但等到烟蒂燃尽，只剩有一阵空寂。

「中午十一点，不知名地点」

跟着安，我们被带到了一处类似出租屋的临时安置点。

小屋不大，甚至简陋，连张床都没有，不知道是故意不想引人注目，还是本就是没有这方面的打算。

三个黑衣人站在房间的各个角落，等待着我们前来。推开靠内侧的暗门，黑棺静静地躺在里面，原本是蓝色的呼吸灯现在已经变成了橙色，丽娜也许没有反应过来，但西西弗已经意识到多恩的情况比自己想象的还要糟糕。

“果然，并不是毫无代价的吗？”

“提前苏醒，消耗过度，没有黑棺维持，现在还活着已经算得上奇迹。”

“带我来，你应该还有话说，是吗？”

“这么着急？看来你确实很喜欢这个孩子…”

“好消息是有的，黑棺作为维生舱能保住她的命，等到回到圣城，就能救治。”

“坏消息呢？”

“坏消息嘛，就是我也要回圣城，但是他们几个都受了伤，需要拜托你护送，但这对任何人来说都是好消息吧？这可是前往圣城的机会…”

“什么时候出发？”

“明天早上。”

“我答应。”

几乎没有任何的犹豫，西西弗并没有听见后面的话，仅仅是有机会救多恩，这点就足以让他做任何事情。

“我就知道…”

“好了，别这么伤心了，现在你可以看看你的‘多恩’了，放心，只要在黑棺旁边，她就不会有事的。”

这次的“正常”打开没有什么光芒，箱子缓缓打开，多恩安静地躺在了里面。

没有什么大悲大泣的电影情节，西西弗和丽娜只是用手轻轻地抚摸着多恩的小脸，就像是每天起床那般自然。丽娜的眼眶早已湿润，明明只是个还需要依靠的孩子，就已经如此懂事令人心疼。

“真是感人，如果你们想的话，可以把孩子带回去住一晚。当然，得带着黑棺。”

“不了，明天早上我会准时到的。”

西西弗带着丽娜准备离开，但早就将多恩看作自己孩子的丽娜却有些舍不得，一想到可能再也无法相见，自己更像是被抛弃了一般。

“我…求求你们，我也想去。”

丽娜近乎瘫软，原本抑制的眼泪再次决堤，但这并非软弱，比眼泪更早溢出的，是所谓的决心。

“这个嘛，我们倒是无所谓，不过我看西西弗先生似乎有些顾虑，不如你们晚上聊好了先？”

「晚上十二点十四分，卡托尔府邸」

回来的路上，丽娜并没有说话，回来也是待在自己的房间里面。西西弗理解丽娜想再陪陪多恩的私心，甚至这是人之常情，但前往圣城的路途遥远是次要的，西西弗曾去过都市外，那是一片野蛮甚至混乱的地方，仪器干扰、野兽、地形、天气每一个都是阻碍，甚至不少人因此丧命。

咚咚。

西西弗知道是丽娜来说服自己的，直接就开了门。

今夜月光很少，但窗外的风呜呜作响，开门的瞬间，风涌进了房间，带着些许花香，借着床前灯的微光，能看见丽娜少有的披着长发，只穿了白色上衣，光着脚站在门口。

西西弗从未见过丽娜如此，不由得愣在了门前，即使这并不可能，西西弗也希望有人能来告诉他，眼前的女人不是丽娜，甚至不是真的。

“能聊聊吗？”

“…可…可以。”

坐在床边的丽娜看着还握着门把手的西西弗，只是拍了拍自己的身边，示意其坐下靠近点说话。

如果丽娜像以前一样大吵大闹，西西弗尚且还能通过讲道理来劝服，但现在的情况显然不适用，理智告诉西西弗，自己一旦过去，被劝服的只可能是自己。

“难道…是觉得我烦了？”

“不不不…丽娜我只是，额…还没准备好。”

“没事的，我等你。”

暖色的灯光，伴随着呼吸声一起起伏的胸口，西西弗被丽娜的决心吓到，各种意义上的，但作为其护卫、朋友，他还是要告诉丽娜这件事的危险性。

刚想开口，丽娜用手指抵住西西弗嘴唇。

“如果你想告诉我，这路上的危险的话，今天下午我就已经查过了。”

“不…丽娜，现实远比书上更加危险…”

“我知道，但也正因如此。”

看着还有些愣神的西西弗，丽娜开始了自己的解释。

“西西弗，我说了个谎。我当初说多恩很像你，是假的，其实当初的我认为多恩更像我自己。”

“我原以为我们都是受到你保护的幸运儿，当初是，现在也是。直到我不再只是被保护者，遇见了多恩，我才发现这并不容易，仅仅只是哄其睡觉就费尽心思。”

“起初的我只是抱着试一试的心态，但是当那个孩子第一次对我笑，第一次拉住我的手，第一次展示她的画，那种感觉不同于养宠物的情绪价值，即使她的画晦涩难懂，有时不与我亲近，有些木讷，我也能完全接受，因为是她，所以值得。”

“那把刀刺向多恩的时候，我也很害怕，但是一想到如果多恩死了，那么就再也没有什么第一次了，所以我不由自主地就挡下来了。我未奢求过自己能在那种情况下还能活下来，但我就是活了下来，后来知道是被多恩所救，我才真正意识到…”

「原来被保护者也可以以自己的方式保护别人。」

“西西弗，我想保护多恩，想保护你，哪怕只是陪在你身边，我也会尽可能地做出自己的努力。”

西西弗很小的时候就和师傅学习各种生存技巧，那时候师傅告诉他最多就是：不要小瞧任何一个人。所以西西弗不断训练直到能感知到任何人有哪怕任何一点的杀意，并且认真对待每一个抱有杀意的人。直到今天晚上，他才发现自己只学了一半，不轻视任何一个敌人的同时，也不能忽略任何一个朋友，自己过分认为丽娜需要保护，从而忘记她在关键时刻也以自己的方式保护了多恩，轻视了她的决心。

“原来如此，哈啊…老头子，原来还有这个意思吗？你真的有好多好多还没来得及教我呢。”

“什么意思？”

“意思就是，我被你说服了。”

“真的吗？谢谢你，西西弗。”

“不，是我该谢谢你。感谢你愿意保护我和多恩，作为报答我也会保护你和多恩的。”

明亮的月光悄然从窗外溜进，慢慢爬上了她的脸庞。丽娜记起今夜是月圆，告诉西西弗窗外的月色很美，但在西西弗望向窗外时，丽娜只看向了西西弗。

“今晚要一起睡吗？”

“嗯…啊？”

「早上八点整」

丽娜带了一大堆行李，大多都是当初给多恩买的玩具、画笔、衣物等，即使这样，也仅仅是冰山一角，西西弗劝了好久，一件件地判断是否应该带上就花了昨天一晚上。

带上行李，西西弗和丽娜准备与安汇合，但在这之前，西西弗前往了监狱。

“所以你和科尔伯特是什么关系？”

对面的男人戴着面具，但额头还是露出来那伪作的纹理。

“知己？队友？仇人？我也不知道了。”

“是你杀了他吗？”

“我只救人，从不杀人。是这个世界杀了他。”

“那些被你诓骗的而死的人又作何解释呢？”

“至少他们没有死在后巷的垃圾堆里，不是吗？”

看着修尔离去的背影，西西弗有种说不上的失落，太久的安定反而让他对外圈生活失去了感知。

外圈依然没有变，变的是自己。

走出探监室，丽娜和安已经等候多时。

“有意思，我以为你是来杀他的。”

“已经没有必要了，杀他反而结束了他的痛苦。”

修尔的事情已经告一段落，现在更重要的是送多恩回到圣城。

回出租屋的路上，坐在前面开车的安有一搭没一搭地和西西弗搭话，西西弗搞不懂这个女人明明可以直接读心来得到自己的真实想法，却总是引导自己说话。

“你倒是奇怪，其他人都对被读心这件事很抵触的，生怕自己内心的秘密被说出去。”

西西弗细想也确实如此，但自己确实没有什么秘密，而且如果能力只是读心的话，能否让别人信任自己的话的问题也依然没有解决。

“啊哈哈，你倒是看得开，你和你师父一样有趣。”

有趣？西西弗要如何形容科尔伯特，如何形容这个不着调的导师，这个从不杀人的杀手，这个强大的死人。如此看来科尔伯特确实是一个有趣又矛盾的人，如果他要是活着就更好了。

将黑棺搬上了车，众人驱车前往了都市边境。

越过了边界线，都市的规章制度在此都不复存在。越是远离都市中心，原始的感觉就越是明显。

各都市为了发展，一直在不断地将向外扩张，但是受到都市自身的经济限制以及都市外生态空间的紊乱，土地的开发极其缓慢。为了发展，都市间都以建设道路为首要，大部分的道路不得已只能依附于地形，导致道路复杂又难走，每年都会有因为迷路而消失的人，为此，人们创建了名为「向标」的技术，指引人们前行。

“所以，多恩在黑棺里，要怎么指引我们？”

丽娜的问题西西弗也思考过，听他师傅提及过圣城的发展即使在他离开前也是其余各地无法比拟的。

“这你就不懂了吧。圣城的向标不仅仅是难获得，其使用方法也不一样，只要待在它身边就行了。”

“嗯？且不问到底会不会迷路，那为什么要让人来担任向标？”

“为了路上不寂寞啊。”

“圣城还有正常人吗？”

由于空间迁徙的缘故，外界出现什么都不稀奇。就像是看见冒泡的水不一定是沸腾了，也可能是加了泡腾片一般，在外界的树林里也能找到骆驼或者企鹅。

没有了指引的限制，安选择了较为好走的路段，一路倒也“正常”。

多恩有时候清醒过来，西西弗和丽娜也会趁着这点时间陪着多恩，细心地喂食，陪她画画。两次下来，多恩都只是活动一会儿就要休息，但还是会用脸贴一下丽娜，然后握着西西弗手指才沉沉睡去。二人每次都要盯着多恩很久，直到她的呼吸平稳，直到眼睛干燥，流下眼泪。

「下午五点四十五分」

外界的夜晚来的更早，车停在了一处树林边的废弃的土屋旁。

西西弗下车查看了周围，应该只是从都市逃出来的人搭的临时庇护所，遗落了不少东西，却很久没有人生活过的痕迹，三人决定今晚在此过夜。安熟练地升起了篝火，丽娜去行李中寻找晚餐的食材，西西弗准备再去周围看看，顺便多拾取一些干柴。

“这是？”

树林较深处的一小片空地，破布和枯骨散落在有明显爪印的树下。西西弗皱着眉靠近，腐烂的气味若有若无，应该死了很久了，摸了摸爪印造成的创口，湿润的汁液是不久前的。为了安全考虑，西西弗表情严肃，立即转身，准备提醒安和丽娜。

“啊！”

丽娜惊慌的声音从远处传来，伴随的还有些许打斗声。西西弗开始懊悔自己离开了太远，一时间无法赶回丽娜身边，没有时间继续瞎想，西西弗尽可能地大声回应着丽娜，虽然不知道能否吓退野兽，至少也能让丽娜她们感到些许安心。

丽娜和安此时已经被几只狼形野兽的逼到了废屋内，火把作为武器在丽娜的手上挥舞出了残影。西西弗在冲出树林的瞬间，将手中原本作为柴薪的树枝砸到了野兽群中，几只转过头看见面目狰狞的西西弗，不由得后退几步，剩下的只是瞬间就向着西西弗的方向扑来。

即使并没有打猎的经验，西西弗还是凭着原先的技巧能与多只野兽缠斗。在将靠的最近的几只打倒后，剩下的大多没了进攻的欲望，本能的虚张声势让其炸毛以求自保。

再经过几个回合的试探后，西西弗没了耐心。望着还在燃烧的篝火，西西弗将几只濒死的同类丢到远处，再将带有火焰的木柴作为标枪投掷，即使做不到一击毙命，但火焰对于野兽是本能的畏惧，在数十分钟后，兽群渐渐退去森林深处。

“欸欸欸，疼疼疼，停停停。”

安在保护丽娜的时候被抓伤，手臂的伤口没有伤及骨头，但是几乎覆盖了整个小臂，触目惊心。

西西弗拿来了车上的医疗箱，准备现场用针线缝合伤口，丽娜由于几乎没法直视这个场景，只能闭着眼按住动弹的安。西西弗聚精会神地回想当初师傅所教的缝合技巧，但是越是回忆越是想起来自己当初根本就没有认真学习，最后只能死马当活马医，无视了安的喊疼，西西弗快速地将伤口缝合，虽然止住了血，但也仅仅只是止住了血，歪斜的线如同蜈蚣般趴在手臂上，安甚至觉得砍了会更好。

“疼死我了...科尔伯特的好东西没学到，净学些打打杀杀的。”

经此一遭，安和丽娜已经是精疲力尽，三人没了心情做饭，围坐在火堆旁，啃着压缩口粮。

“你和师...科尔伯特很熟吗？”

“从很多方面来说，是的吧。嗯...看在你帮我这么多次的份上，和你聊聊也不是不行。想知道什么就问吧。”

“他和你们一样，也是圣城人吧？”

“对，也不对。我们是为圣城出差的公职人员，但科尔伯特不是，他...触犯了一些禁忌，是被驱逐出圣城的。”

“顺便一提，我们在圣城就认识了，即使在被驱逐后，我们也时常有联系。”

“那他和修尔是什么关系？”

“曾经的同路人吧。修尔的父母也是被驱逐的圣城人，所以修尔想找到去往圣城的方法，为此无所不用其极，直至越走越偏。科尔伯特曾支持过修尔，但在发现其使用非人道主义的方法后就退出了，甚至不惜与其为敌。他曾经也和我说，没有早些阻止和教导他。”

跳动的火焰在安的眼里跳动，有些落寞。似乎她早就会料到有这么一天，需要将好友的一切以悼词的方式全盘托出，为此她也准备了许久，但依然不免留下一声叹息，也只有一声叹息。

“你还是无法释怀你师父的离去吗？”

“也许吧。”

“那就好好活着，把握当下的机会，不要到死了才后悔。”

「西西弗，机会是对的人在对的时间找到了对的事情。终有一日，你总能找到属于你的机会。」

喝完最后一口酒，安打算去睡觉了。丽娜出于愧疚也跟着安，希望能为她做点什么，但安只是摆了摆手，并不在意。最后只剩下了作为守夜的西西弗，看着这片不同于都市夜空，回想着刚刚的话陷入了沉思，一夜很快过去。

「早上六点」

“仅仅只是一个晚上，迁徙现象就如此严重啊。”

早上起来后，丽娜望着原本应该是近在咫尺的山头现在只是视线中的一小片绿影，不禁张大嘴巴感叹外界的不可思议。

“今夜的迁徙现象挺严重啊。我们该走了，不然就得回到原地了。”

由于安的手臂受伤，换西西弗这个新手来开车，安在旁边指导。

“这个是油门，这个是刹车，这是方向盘，好了，你已经学会开车了，试着在外界活下去吧。”

“这么草率！你真的会开车吗？谁给你的驾驶证？”

“驾驶证？”

“...?”

「上午十一点十一分」

外界是复杂却简单的，只需要在这片找不到起点和终点的大地上直行，仅仅只需要直行。

外界是平和却危险的，大自然看似无声的呼吸，实则是很少有人能从其汹涌的怒意中存活下来。

刚刚穿越森林的三人望着眼前的通往冰原的单行道，似乎已经习以为常了。趁着安去准备衣物的时间，西西弗和丽娜正在给汽车加上防滑锁链。

后方的风猛地吹来，就像是带有报复性般掀起旁边的草皮，吹响冰川的呜咽。仿佛沸水将要溢出锅盖般的灰雾在肉眼可见的边界线有节奏的跳动着。

原本的丽娜还在感叹这也是外界的特殊风景，安将头探出窗外的瞬间就面容僵硬。

西西弗本能地感知到这并不是什么风景，而是真正的灾难。没有管防滑链是否安装到位，几乎瞬间，西西弗将丽娜扯上了车，此时的安早以坐在驾驶位，在二人上车的瞬间，车辆就弹射而出。

“想活命就把窗户先关好。”

车辆飞速在道路上行驶，但后方的“怪物”依旧紧追不舍。即使距离尚且遥远，但无论是宽度和速度都远超寻常的风暴，想要垂直移动摆脱，不仅仅会远离道路，而且成功概率微乎其微。车内安静的可怕，除了引擎的咆哮，就只剩锁链抨击冰渣声和略有沉重的喘息声。西西弗没时间考虑更多，看着眼睛从惶恐到木讷的丽娜，西西弗将其搂在怀里，手也越来越紧。

“放心好了，毕竟是我让你们来的，不会让你们死的。”

安的握紧方向盘的手有些颤抖，眼睛死死盯着前方，也许是心有对策，也许只是求生的本能使其现在除了逃跑别无选择。

十分钟的时间，后面的风暴裹挟着一路的“战利品”，从一开始的黄灰色逐渐变为混杂的黑色，更加像一个贪婪的魔鬼。西西弗死死地盯着后方，不断地为安估测着缓缓缩小的距离，而丽娜按照安的吩咐，将所有的衣物填充着车内的每个角落，动作快速而反复，只为尽可能不出意外。

十三公里。此时的风暴已经能遮蔽半边视野，眼前的冰原区也到了边界。

八公里。风暴影响着周围的视野，时不时有硬物砸到车顶，车也刚刚驶过山谷区和冰原区的交界。

五公里。风声似死神的呢喃，周围也受到黑褐色的迷雾影响变得模糊,唯一能确定的就是两侧同后方一样遮天蔽日的巨山。

“是死是活就看这一次了。”

峡谷长不过几百米，想要通过并不困难。油门到底，巨大的爆鸣声在风暴与岩壁相遇后响彻在整个峡谷之中，借助极大山体的遮蔽，风暴的势头得以削减，但相对应的，巨大的压力使原本还有一些距离的残余仅仅一瞬就追在身后，在山谷的回响下，就像是临死者的嘶吼，死神的催命，即使捂上耳朵，还是让三人的面目极具狰狞。

四公里，三公里，两公里，一公里...速度不是之前能比的，哪怕是安已经提到最高速度，冲击的气流如同巨兽伸出的舌头，不断掀起车辆的尾部。

九百米，七百米，五百米，三百米...车辆激烈的抖动将后车的丽娜颠的七荤八素，西西弗只能勉强维持住身形，最冷静的安此时已经做完能做的一切，虚掩着眼睛，从上衣口袋摸出最后的烟，没人知道这辆车到底是救命的稻草还是装尸的棺材。

峡谷的宽度越来越窄眼前的光晕不断扩大，出口近在眼前。

吐出最后一口烟，安在冲出峡谷的瞬间左打方向盘。虽然早有衣物作为缓冲，但效果微乎其微，西西弗和丽娜被甩到了车门上难以动弹。

车在拐弯后向着谷口侧边飞去，飞溅的沙石还是将车后门掀飞。车后的物品如同倒垃圾般向外飞出，丽娜原本抱紧黑棺的手，在二者将要都被卷袭出车外的前一刻，西西弗拉住了还想保住多恩的丽娜，任凭黑棺同其他行李一起被气流冲走。

被撞击的车子旋转了几圈后，如同完成最后使命般，再起不能，彻底熄火。

不同于已经累趴在驾驶位的安，西西弗和丽娜来不及疼痛，托着身体跑到车外，试图寻找黑棺的踪迹。朝着风暴奔泻而出的方向望去，沙尘、碎冰、残枝...一切的一切都成为其微不足道的一部分，扭曲混杂成气流的附属，成为了名为风暴的灾难，想要在这场灾难中寻求一口黑棺，不亚于在海洋中寻找刚刚落下的眼泪。

也许是知道了什么，也许是刚刚死里逃生的疲惫，丽娜无力地跪坐在地，此时的沧桑与那个都市顶点的富家女全然不同，狂风吹乱了她的长发，就连眼泪都难以落地。西西弗少有的呼吸紊乱，他不自觉地向着风暴区走去，残碎的石块如警告一般将其击退，可他在几个踉跄后依旧走去，但外界没有什么奇迹，自然会以最无情的方式回应。

西西弗的额头流下鲜血，模糊了视线，恍惚间，他似乎看见远处的亮光下有位熟人，一位白发却健硕的男人。

“师父？”

男人听到声音缓缓回头，但刺眼的光模糊了他的五官。西西弗感觉好遥远，就算尽力奔跑、爬行依旧原地踏步，哪怕伸手、呼喊，都还是遥不可及。

西西弗想诉说当初没有说完的话，也想诉苦这些年的委屈不甘，但是想说的话太多，就会堵在胸口又如鲠在喉。

“西西弗，停下吧。我们还没有到再见的那一刻，你还有机会。”

“对不起，师父。我没有找到机会，我还是没有找到自己的容身之所。”

“孩子，有时候机会早就潜伏在身边，只是机会本身还未成熟，只是你还未察觉。”

“既然如此，我怎么得知何时才该追寻机会？”

「如果你有所迷茫，那就现在开始，孩子。」

“可是，我没保护好多恩，甚至差点失去丽娜。我已经失去机会了，也无法开始了。”

“哼哼，我说过了…”

「机会，潜伏在你身边。」

“师父！”

再次惊醒，西西弗对着天空大喊师父的名字。丽娜抱着他的头轻轻安抚着早已泪流不止的自己，憔悴和担忧在她眼里一览无余，在西西弗醒来的瞬间，原本压抑的情绪也随之一同释放。

“我说，怎么刚好一个，又崩一个。”

坐在旁边的安点燃只剩半截烟，在猛吸一口之后，又缓缓吐出烟圈。没有了风暴喷泻的轰鸣，周围安静得可以听见自己的呼吸，之前惊心动魄的经历就好像是一场梦，自己只是刚好情绪上头，醒了过来。

“哎，真是的，好好待在这里等救援就行了。就不要去作死好吗？少个人我上哪要钱去？”

“抱歉…”

坐起身的西西弗望着周围的一片狼藉，报废的车，散落一地的行李，以及头上潦草的绷带。

“现在有个好消息，虽然黑棺遗失了，但这车买了外界遇险保险，不久后就会有救援带我们回去。”

“多恩呢？多恩怎么办？”

“等一下，两位。第一，黑棺确实找不到了，荒原太大，杂物太多，圣城秉承的是平等，而非奉献。第二，在圣城的规则里，无论是「安全员」还是「向标」，都是被安排好的工作，有些工作就是有危险性，难以避免。”

安无所谓地耸耸肩，也许对她来说多恩最多是个有些关系的陌生人，但对于另外二人来说，多恩却不仅仅如此。

“就算如此，我还是会去找的。”

丽娜对于多恩的感情早已不是简单的陪伴，更多的是自己的缩影，自己的精神支柱，所以她更希望多恩能够像个真正的孩子一样开心的生活。

“正常，我也有时候不能接受都市人为什么要分三六九等。”

“…”

安灭掉了最后的一支烟，丽娜也低着头一言不发，也许两者都没有什么错误，只是生存的环境不同罢了。

也许是气氛有点尴尬，西西弗还是如以前惹丽娜生气后那般，为擦拭她的眼泪，摸了摸口袋，似乎没有纸巾之类的东西。

“嗯？”

上衣口袋留有被折叠过的纸，打开后是有些模糊的画像，但依然可以看出来，这是多恩在游乐园画的第一幅画像。画上的三个色块混在了一起，应该是对折导致的，但画面上的三个人反而因为混杂，显得格外亲密融洽。

小小的一幅画，西西弗看了很久。

救援的飞机在旁边空降，安和救援人员说明情况后，就准备先带三人离开。

坐在后面的三人面面相觑，但此时西西弗的手表上的罗盘开始抖动。西西弗在取下后，看着原本平静的罗盘始终指向一个方向，西西弗的内心瞬间明白，这是师父所告诉自己的机会，一个潜伏已久的机会在等待着与自己相遇。

安在看见后先是一愣，然后保守的告诉西西弗即使能指出方位，的多恩本就重伤需要圣城的专业治疗，现在的人手和时间不够。

“不论罗盘是不是准确的，现在去找，大概率回来的不过只是具死尸。”

但西西弗没有任何回应，仅仅只是将画看了一眼后，再次如获至宝般放回靠心脏的口袋处，就准备跳机离开。

“我也去。”

丽娜迅速解开了安全扣，但被西西弗抓住了手腕。

“为什么？”

螺旋桨的轰鸣声让西西弗只能贴着丽娜的耳边解释。

“丽娜，感谢你愿意帮我，愿意帮多恩，我依然觉得能带你来是对的。但是从现在开始，我们需要分开行动了。圣城那边需要你去打理，我也要去将多恩带回。这次我相信你，所以也请像以前一样相信我，好吗？”

丽娜第一次感受到西西弗如此坚定且温柔，望着近在咫尺的西西弗，丽娜忍不住地抱住这个终于开窍了的大男孩。

“一定要回来，两个人都要。”

丽娜在耳边轻轻地叮嘱完，就松开了手，也许是对于西西弗的自信，她没有任何担心，更多的是对于一切尚有一线希望的庆幸与期待。

“真是...有意思，果然和他一样是个傻瓜。”

安似乎又想起了什么，嘴角露出似有似无的笑容。

“九个小时，准确来说是九个小时三十一分钟，去试试看吧，机会的奴仆。”

掀起一阵烟尘，西西弗踏上了这场名为寻找的旅途。罗盘的指引尚且模糊，西西弗需要在有限的时间内找到多恩并且借此寻找到圣城，每一步都是在赌，赌多恩的位置并不遥远，赌西西弗能找到她，赌「向标」能指引最优路线，每一步都不能失败，但这对于西西弗来说，和之前的生活并没有两样，就是一个值得冒险也必须去把握的机会罢了。

风暴所过之处，地形也随之改变。原本的荒漠平原，到处都是坑洼与凸起。为了能快点寻找，西西弗几乎没有绕路，也没有什么好路可以绕。

九小时零一分。将近走出四公里，要不是罗盘指针有所抖动，西西弗甚至觉得被自己的师父骗了。好在风暴无规则的破坏，此时的天空被冲刷的意外晴朗，云也不曾见过几片。

八小时二十五分。指针产生了一次明显转动，在确定不是因为磁场等原因导致的偏移，西西弗向着新方向赶去，也许是感觉有所进度，西西弗的脚步也加快了一些。

七小时三十分。长时间的奔跑让西西弗感到些许疲惫，呼吸开始急促，但依然没有降低速度。太阳逐渐爬上了顶端，周围的空气也明显更加燥热，西西弗似乎只考虑了多恩的处境，但忘记了自己的，好在安在走之前给予了一些生存的物资，不然在这片毫无生气的土地上，没人可以救助不知道倒在何处的他。

六小时十一分。指针第二次的反方向抖动，此时的西西弗已经快要走出荒原区的边界。两次的方向变化，大致让西西弗知道了剩下的距离，没有更多的时间和精力去高兴，西西弗只有找到多恩的执念，在短暂的减速调整后，向着不曾有人涉足的区域前行。

四小时四十五分。西西弗只觉得近了，更近了。也许是感受到多恩也在尽力等待着他的到来，心里的焦急与期待，让西西弗忘记了脚上传来的疼痛，胸口难以呼吸的难受，眼睛肿胀的酸涩。西西弗以自己的信仰，在这场朝圣之旅留下了足以证明的足迹。

“多恩？”

雪白的冰面上裸露着一角突兀的黑色，指针也坚定地指向其方向。

手指在冰块的缝隙中摸索，直到红肿流血，就连牙齿都将近崩断，西西弗蹲在冰原之上，拼命却也狼狈地将黑棺一点点地挖出。

与周围的寒冷不同，西西弗越是挖掘，越是觉得心里的什么即将冷却。黑棺的呼吸灯停止，或者应该称之为损坏，即使用手表也无法打开黑棺，西西弗不可避免地开始胡思乱想，但手还是不断敲打着黑棺，一切似乎回到了原点，回到了那夜肮脏混乱的小巷里。

“不不不，不应该是这样的。”

西西弗的双腿因奔波而无法再站起，双手因挖掘而无法再抬起，眼泪因肿胀而无法再落泪。

闭上双眼，和多恩一起的日子如诅咒似祝福般在西西弗的脑袋里回旋，笑容、安眠、哭泣、好奇...要抱有怎样的心态去形容，西西弗也不知道，他只觉得很累，也许就此睡去也当不错。

至此，他的眼终于合上，最后一滴眼泪，带着他所有的一切，也随之落地。

“洗...衣...服?”

熟悉的声音再次响起，但他的眼难以睁开。无所谓真假，无所谓对错，西西弗将双手打开，直到他所期待的重量压在心头，他将其紧紧抱住，直到同他一样冰冷的呼吸钻进他的脖颈，但他依旧无法睁眼。

西西弗也不知道为什么，但他还是意识到了什么，开始抱着怀里的「多恩」开始奔跑。

即使不知道方向且以后也不知道方向，即使几经跌到且下一次也会跌到，即使身体早已超出负荷且以后身体也会更糟糕，但他还是不断地奔跑着，大口大口的白烟从口鼻中涌出，脸上是前所未有的笑容，原本冰冷的心脏也似乎再次跳动。

此刻，唯一能想象的就只有：西西弗是幸福的。

西西弗把握着属于自己的机会，就和之前的无数次一样。

「时间未知，圣城边境」

巡逻的两位士官在听见雪地迷雾中的声音后前来。

一个男人抱着什么倒在了雪地里，二人在确定附近没有危险后迅速靠近。

“哦，真可怜，受了很严重的伤呢。”

“你看这个，他怀里，是一个孩子吗？还是圣城的孩子！”

二人拖着男人准备回到圣城，但女性士官怀里的孩子突然哭闹不停，嘴里还在不停嘟囔着什么。

“哦，天哪。宝贝，你在说什么呀？西...西...弗？你是叫西西弗吗？好吧，西西弗，不要再哭了。”

“我唱歌给你听，好吗？去别的地方课听不到哦。”

冰冷的雪地，二人走在来时的足迹上，黄昏的余晖将周围的迷雾染为深沉的红色，但比光更具穿透和感染性的，是女人婉婉而来的歌声。

「孩子啊，我仅为你祝福，不要忘清风捎来的信封~」

「母亲啊，不要为我流泪，我要去寻找自己的机会~」

「世界何其宽广，没有我的容身~」

「只要你愿回头，怀抱依旧温暖~」

「清风捎来了你的讯息~」

「亲爱的你，将前往哪里~」

