“赛西娅，你长大了想做什么？”

“我不知道哎。”

“姐姐你呢？”

“我啊，那我就四处走走，去其他的国家看看。”

“那我也想去和姐姐去很多很多的地方。”

“好哇，咱们一起走。”

“哇~真的吗？姐姐最好了。爱你~”

...

我亲爱的妹妹，我想给予你我的所有，哪怕是我所没有的，也想给你。

“阿尔赛弥斯！”

我在。

“现遵照预言书的指引，你将传承「Mediator」之名，成为伟大的「十六分」之一，这座城唯一的「圣女」。请速速上前完成传承。”

我...

我不明白。

明明妹妹更适合当圣女，最后却是不愿当圣女的我被选中？

我不想当圣女，我想去外面的世界。

这是我的私心。

既然如此的话...

“有什么异议吗？”

...

我和赛西娅是双胞胎，长得十分相像。

为了区分我们，修女们给赛西娅了一个护身符，给我了一本书。

小时候的我并不喜欢神学，每每看见从城外回来的商团，我总是充满羡慕。

外面的世界有多大？外面的天空是否也是蓝色？海真的是蓝色的吗？

赛西娅却很喜欢去教堂玩，从小就和前代圣女学习礼仪和魔法。妹妹常常回来和我说，圣女夸赞她很有魔法天赋，以后肯定是厉害的圣女。

我也是一直都这么觉得的。

我则常常去边站向外眺望，期待有一天可以翻越那座山、可以顺着这条河去往不一样的世界，将它们和我的感想都记录下来，讲给赛西娅听。

...

直到圣女传承的日子到来，我以为我们会各自揣着各自的梦想长大。

但为什么？

为什么神要抛弃赛西娅？为什么要将我禁锢于此？

“阿尔赛弥斯！”

为什么我是阿尔赛弥斯？

是不是我不是阿尔赛弥斯就不用去了？

既然如此...

我将书给了赛西娅，将护身符戴在了自己的脖子上。

既然你想去，那你就去当圣女吧。

我亲手，将妹妹推上了神殿，我亲手，将妹妹的人生改变。

仅仅是因为，我的私心。

“有什么异议吗？”

她不会有的，我也不会有。

...

为什么？为什么要将我的命运改变？我在这里好苦啊...

我常常在梦里惊醒。

梦见妹妹背对着我哭着，眼泪都哭干了，只能流下血泪。

我与妹妹交换了一切，连同着人生与名字，仅仅是因为我的私心。

...

一直到现在，一直到现在我都在后悔，自己轻易地夺走了她的人生。

即使妹妹的愿望本来就是圣女，但是我后悔的是...

因为自己的私心，剥夺了她的选择。

即使知道她大概率会顺从，但这终究不是她的选择。

...

“别碰我，赛西娅...不，赛弥斯。”

我本能地想要远离她，我不是个好姐姐，我做的一切也都是为了我自己。

“为什么？”

因为...因为我讨厌...讨厌赛弥斯。

妹妹是个很好的人，即使我强制改变了她的人生，她也从未苛责过我。

我多么希望，希望你可以别这么爱我，这样我的心里或许会好受一点。

我爱你，但我不能再驱使你、影响你了。

...

对不起，妹妹。

我逃了。

我将头发染色，即使并不方便，我也蓄起长发。

只为了不在任何地方看见“你”，或者说是看见“我”。

我选择去边站成为一名巡逻员，每次都会接取去很远地方的任务，我想替你去更远的地方，不知道是出于本心，还是出于愧疚。

我将当地的食物和风景都写到笔记本，想着以后给她做饭吃，毕竟相比于风景，美食的冲击更为真实。

妹妹，如果你在我身边就好了...

妹妹，如果我在你身边就好了...

...

“姐，为什么你要躲着我？”

不，我爱你。我没有躲着你，我在躲着“我”。

“是不是因为...”

别说了，我求求你了，妹妹。

“没事的，姐姐。我会等你的，直到‘你’原谅‘我’的那天。”

对不起。

...

“为什么要对你这么好？嗯...不为什么啊，因为姐姐是最好的姐姐，也是我唯一的姐姐啊。”

你也是我最好的妹妹，我唯一的妹妹。

...

我亲爱的妹妹，我想给予你我的所有，哪怕是我所没有的，也想给你。

你是我对这个世界温柔的前因后果。

你是我人生自由的起末终始。

当我看见你因为预言而焦头烂额的时候，我多想那是自己的职责。

「你心疼姐姐，是因为相比于这个世界，你更爱姐姐，是吧？」

是的，这个世界怎么样都无所谓，妹妹就是我的世界。

...

但是赛西娅，不得不说的是，我确实比你更适合当圣女。

即使你刻意不让我去看预言书，我也可以与预言书产生共鸣，看来预言从不出错，它只是偶尔不说。

即使你刻意隐藏那份焦虑，但我知道的，知道你知道和不知道的一切。

为什么？因为我是你姐姐，你是我妹妹嘛。

...

「赛西娅，能为我做出选择吗？只要是你做出的选择，我都会走下去的。」

我已经在妹妹这里犯过我一生都要忏悔的罪了，所以我不能再干涉任何人的选择了。

选择是比结果更重要的成长。

对不起，亲爱的救世主，我唯一不能帮你的就是这个。

请不要记恨我，就像当初恨我自己那样。

...

预言是不会错的：圣女将于下一次月圆回归诸神的怀抱。

时间不多了。

妹妹，我爱你。所以我希望你能走的更远。

我已经教导了救世主做饭，他和你一样是个好人呢，厨艺也渐渐好了很多，以后他会代替姐姐的。

如果能一直这样就好了呢...

「就带着姐姐去最远的地方，去看最美的海。」

我也是，妹妹。

...

所以啊，请不要在此停下脚步了。

你已经为了姐姐停下了很久很久了，即使你不怪姐姐，姐姐也依然难受。

我知道你想干什么，就像你知道我会干什么一样。

保护妹妹这种事情，当然得姐姐来啊。

所以请不要哭泣了。

我的妹妹。

这是一个姐姐的赎罪，也是这么多年来，你作为姐姐的报酬，

一直以来，都辛苦你了。

...

“哇~真的吗？姐姐最好了。爱你~”

是的，真的。

我也...最爱你了。

全世界最爱你。