“肃静！”

“犯人雷烈·阿加尔，你是否承认自己的罪行？”

“…”

“我承认。”

原来，杀死有罪之人，也是罪。

我知道的，杀了父亲，母亲也不会再回来了，姐姐的伤痛也也无法抹去。

可我只是。

不理解，也不知道该怎么办了…

在北岸塔没有建立之前，这里只是个充满金属废料、垃圾、暴力、血腥的无主之地。

父亲是这里小有势力的人物。父母忙于矿场的生意，除了学业，其他也不多问，我更多是跟着姐姐生活。

虽然我在情感上的迟钝有目共睹，但姐姐是我在这个世界唯一的温柔。

她会夸赞我自制却不完美的机器人，会认真品尝我亲手做得难以下咽的饭菜，会替我处理那些占理却麻烦的纠纷。

我以为生活会如此平凡、自由地度过。

直到一次针对父亲的设局，矿难、死人、赔偿……积蓄耗尽，我们被迫从学校退学，回到这片废墟，在工厂里用双手换取勉强糊口的薪水。

日子虽苦，但只要在一起，总能活下去，至少我们一家都是这么想的。

直到有天，父亲遍体鳞伤地回家，后面跟着赌场的人。那时我才知道，他将仅有的积蓄全赔完了，甚至还欠了很多外债。

父亲没有办法，只能四处借钱，拆东墙补西墙，窟窿越来越大，直到再也无法填补。债主上门讨债时，我和姐姐只能缩在壁橱的阴影里，听着外面的砸门声和父亲的哀求。

后来，父亲给了我一大笔钱，让我离开，回学校去。 我隐隐感到不安，但想要逃离这片泥沼的渴望压过了一切。

我想要之前自由的生活。

走的前一天晚上，父亲和母亲没有回来，姐姐抱着我哭了很久。

但我还是走了。

我以为自此我的生活就会恢复正常，但其实那是噩梦的开始。

一年后，我又回到了这里。

家里一片狼藉。空酒瓶和烟头堆成小山，衣物不论脏净都丢在地上，厨房的残垢引来的蟑螂在脚边四散飞窜。 姐姐…… 她靠坐在角落，衣冠不整，身上淤青密布，眼神空洞得像两口枯井。脸上的泪痕早已干涸，怀里紧紧抱着母亲的遗像。

我跑过去，驱赶她身上的虫子。我抱紧了她，但她已经没有力气或者意识回应我。我惊恐，我下意识地想到那笔钱，我下意识地想到…

难道是因为我的离开吗？

后来我从邻居和地头蛇口中拼凑出了真相。

走之前，父亲将母亲“卖”给了有钱人代孕，定金全给了我。我走后，母亲难产而死。母亲一死，父亲仅剩的良知也随之泯灭，姐姐被强迫送进了火坑，而父亲拿着钱酗酒、赌博，直至堕落。

我脸上没有变化，但这是我第一次如此热烈地感受到情感的波动，也将是我破坏规则最严重的一次。

我在酒馆找到了父亲。此时的他，正在和一个有钱人交谈着姐姐的“价格”。

他看见我时先是惊讶，也及时收了声，但是我还是听见了。

那些话从他的嘴里说出来，我竟然感到一种诡异的释然。

原来，该死的不只是我。

不出于恩怨，我只想杀了他。仅此而已。 恍惚间，我看见一个黑色长发的少女站在角落。她穿着白色连衣裙，边角绣着蓝色花朵，那双湛蓝的眼睛静静地看着我，与周围污秽的环境格格不入。

再反应过来了时候，酒吧里面尖叫声不断，人群四散而逃。

那个有钱人的下巴被我撕了下来，父亲被我打碎了四肢和头颅。即使他临死前苦苦挣扎，我连完整的尸体都没有留下。

我带着一身血迹走了。

在掰断那个地头蛇的第四根手指前，他告诉了我害死我母亲，欺负姐姐的那些有钱人的名字和地址。

这个地方烂透了，和我一样。

身上的血迹干了又湿，衣服上的褶皱再也抚不平。 十三个人。我尽量让他们都痛苦地死去，至于拦路的，打晕便是。 我的拳头发麻，拳峰皮肉撕裂，白骨露了出来，混着别人的血，分不清彼此。

天亮前我回到家里。姐姐看着我，匍匐着向我爬来。 我将其抱起，轻轻放到床上。我看不清她，血液在我的眼睛上结成血痂，我想抹去，但手上的血更多。 她哭了，我却面无表情，就像当初我离开的那晚。 至少她还能哭泣，至少她没有放弃调节自己的情绪。 我抱着她，就这样一直坐到了天亮。

被城内的警察带走前，姐姐抓着我。我将一年攒的的钱塞到她的手上，一字一句地告诉她：去外面的世界吧，不要再回来。

说完我就离开了，回想起和姐姐一起上学，一起吃饭，一同玩耍的时光，就真的像梦一样美好。

“我以后想当戍卫官！”

“为什么？”

“因为这样就能保护爸爸妈妈，保护姐姐。”

“…”

我毁掉了这个家的昨天，代价是自己的明天。

如果我当初理解父亲的私心，没有收下那笔钱；如果我及时察觉母亲的消失，没有选择沉默；如果我看见姐姐的眼泪，没有自私离去，结局或许都不一样。

我有路的，但还是走错了。

「不过那不是你唯一能走，也必须要走的路，不是吗？」

是的，这是我唯一能走的路。我唯一后悔的事只有一个：没有早点杀了这群混蛋。

我不是好人，也不屑于当个好人，我杀的自然也不是好人。

“现在，宣判罪人雷烈·阿加尔…”

“…”

“放逐北域边境。”

我原以为我已经没有明天了，但是我却在北域边境成了戍卫官。

在边境生活很无聊，起初的我在巡逻之余还会学习锻造，后来我又收养了洞穴兽，我教导它们识字辨语、做饭、锻造…生活变得没有那么枯燥了。

它们没有人的复杂情感，也不会做出无法理解的行为。

我原以为那是我的幻觉，直到那个黑色长发的女孩再次出现在我的面前。

“成为「十六分」吧。”

她答应我能实现我的夙愿，代价是我的命。

但我并没有什么夙愿，我早已失去了一切，要回一切对我也毫无意义。

直到我想到了姐姐，其实我知道，我原本应该判为死刑，但姐姐找到了刚刚建立北岸塔塔主，听说他是个手眼通天的强者，我才得以苟活至今。

「有家人的地方就是家啊」。

我希望我死后，也能有保护姐姐的力量存在。

“那就打造一个「器」给她吧…”

我一直在想，北岸塔的塔尖「六面磁欧」，花园教堂的「预言书」，斯蒂尔共和国的「兵武」…

「器」的锻成方法到底是什么？

直到死亡的脚步临近，如同饿狼般在我周围徘徊踱步时，我才明白…

明白这种不甘，这种想要将生命延续却不为自己的逆反…

我很庆幸，就仅仅是一条命而已，其实我早就应该死的。

“哈啊…一定…要…杀了这群…”