“难道一切#%|_&？，你是否还能%|&-×$？”

“什么东西？你是谁？”

“我@$&·%！...”

“这不对吧？你到底在说什么？”

“喂？喂喂喂？！”

“什么在说什么？爸爸不会是想赖床，故意说梦话糊弄我吧？”

迷迷糊糊之间，又是第二天了。清晨的阳光总是一如既往地明媚，不出意外女儿应该会以格外“温柔”的方式叫我起床吧。

“爸爸！该！起！床！了！”

我躺在床上一动不动，假装还没醒来，伺机等待着女儿跳到床上的瞬间，一个侧身翻下床，用被子将她紧紧裹住。

“啊！爸爸又耍赖皮！””

“我可没有哦，这叫智取，宝贝。”

“好了，别玩了，早饭已经做好了哦。”

楼下梅丽尔的呼喊，早餐的香气，加快了我和阿黛尔洗漱的步伐。

“阿黛尔，牙齿的内侧也要刷干净。”

“知～到～里。”

今天的早餐是三明治加上昨晚剩下的果蔬汤，咖啡是阿黛尔早上现磨的，味道一如既往的香醇。今天的报纸依旧是些没意思的事情，谁家的总统去到什么国家开会，哪个明星又和哪个明星疑似恋情，哪个嫌疑人尚未抓捕...这种事没有见过，普通人怎么知道是不是真的？只能靠这些媒体自吹自擂。

不过嘛...我不在乎。

开会又没有叫上我，女明星又不会倒贴我，嫌疑人更是这么多年了反反复复就是那么几个，就好像根本没有这个人似的。我现在最大的问题应该是今天上班时要不要邀请上次帮助过我的汉斯前辈吃午饭，是如何偷偷地摸鱼却不被那个缺心眼的上司看见，是下午接阿黛尔时要如何开导她在学校的烦恼，是路过第三街区的花店要给梅丽尔带什么花...

“今天也要认真工作哦。”

“我知道了。”

在梅丽尔整理完我的领带后，我趁她不注意偷偷亲了一下她的额头，即使孩子都到了上小学的年纪，我依然对妻子抱有依恋，当然，我也会给阿黛尔一个。

“阿黛尔，记得要和所有人说：早安，午安，晚安哦。”

“好！”

“我出门了！”

“一路平安！”

今天是属于星期三的晴天，街道上人步履匆匆，生怕迟到。不过这条路我已经走了无数遍了，闭着眼睛都能到公司。

“伯班克警官！今天也要来杯芝士拿铁吗？”

离警署一个街道外的明日咖啡店，我极力推荐它星期三的芝士拿铁，真的特别好喝，虽然不如我妻子做的，但每次路过都会忍不住买一杯。

「难道一切#%|_&？，你是否还能%|&-×$？」

正当我闭眼思考的时候，脑袋突然的眩晕。这已经不是第一次了，每次总有像回声一般的呢喃在脑海中回荡，想要抓住又马上消失。我曾去看过医生，他说是我工作压力太大了，需要休息。店长明显也被吓了一跳，手上的杯子也掉在地上。

“伯班克警官？你怎么在…又不舒服吗？要打电话叫救护车吗？”

“没事的，卡尔店长。只是点老毛病了。今天我就不喝拿铁了，我早上已经喝过了。”

“哦～好的。您注意身体，欢迎下次再来。”

哎，上次在警署的茶水间也是这样，昏倒时还打翻了杯盘，吓了汉斯前辈一大跳，把我直接送去了医院做检查。这次更是如此，尴尬地我连喝杯咖啡都没心情。

经过这一遭，我也是差点迟到，赶在点坐上电梯。

“伯班克？你怎么在这里？”

“嗯？怎么了吗？”

“啊…我的意思是你今天来的有点晚啊，以前你都是提前十分钟到工位上的。”

“啊哈哈…今天出了点情况，稍微晚了一点。”

感觉说话的时候，所有人都在以奇怪的眼神看着我，有点不自在。下一次为了预防这样的事，要不要早点出门？

“哦？是身体不舒服的事吗？感觉不舒服就可以去休息的。”

“啊哈哈…感谢您的关心，我会注意的。”

虽然我的确有点想不起来你是谁了，但是还是非常感谢陌生人突如其来的关心，感觉这个世界还是好人多啊，只是下次能不能和我悄悄的说，这么多人看着我还是很害羞。

自从因为头痛的事，汉斯将我调离了原有的岗位，在办公区做起了文书工作之后已经一个月了。我发现我的确不适合这种太过书面的工作，这里的上司还时不时地盯着我一个人看，我开始想念我原本和队友们外出巡逻的日子了，而且现在的头痛对我的影响越来越小了，虽然依然有点麻烦就是了，但我还是决定今天中午得和汉斯前辈谈谈复职的事情了。

“午安，汉斯前辈。今天中午要和我一起吃个饭吗？我有事想和你说。”

“哦？是吗？嗯...等我一会儿好吧，伯班克。等我处理完手上的事就给你答复，不会太久的，距离午饭还有一会儿不是吗？”

“当然，我在楼下、街对面的那个老餐馆等你，如果你愿意的话。”

“好的。”

无聊的时间转瞬即逝，到点午休，没有一丝停留，我收拾好就直接奔着目的地走去。

靠窗内侧的地方是我常常坐的地方，那里不仅可以看见街道上的一切，自己也没有那么显眼，就像是躲在暗处的摄像头。刚走进店门，就发现那里老地方似乎已经有人了，虽然看不清，但远远看过去应该是个黑长发的女人。正好不远处就有空位，就没有管那么多，直接换了地方。

“嗯？怎么这么多灰？”

我一直以为这家店的卫生挺不错的，至少我坐的那个位置一直都是。当我在拿桌布擦拭的时候，店员慌忙地跑了过来，几乎以一种抢的姿态夺走了桌布。

“啊...抱歉，我马上收拾这里。”

店员迅速熟练地打扫，慌慌张张的，应该是怕被老板发现，扣工钱吧。

与此同时，另一个店员拿着餐盘东张西望，几乎是绕了好大一圈才将我的套餐端上桌，并且连连道歉。那个店员我见过很多次了，今天应该是她的打工日，理应来说是老手了。警察的职业素养让我有点好奇今天到底发生了什么，才会使这个店感觉如此奇怪。

“今天没有坐你那个老地方？我找了半天没见到你，问店员也不知道你在哪。”

汉斯前辈的到来打断了我的思路，也许是是我今天的异常吧。汉斯点了一份和我一样的，在吃饭的空档，我和她说了我想复职的事情。

“想要复职？你的头痛好了吗？我也不是第一次看见你因为头痛晕倒了，但每次都把我吓一跳。”

“没事了，我现在已经适应了，但办公区的工作我是真的适应不了。前辈，求你把我调回去吧。”

“额...行吧。待会我就递交申请，你下午就回原来的小队上班吧。之前的工作都没忘记吧？”

“完全没有！长官。”

终于，终于，终于可以离开那个奇怪的上司了，离开那个小得离谱的工位，离开那个无聊到爆的工作。我回去就立即收拾好了一切，赶在下午小队出勤前，搬回我熟悉的“窝”。没有任何犹豫，穿戴好原来的装备就和老队友们出门巡逻。

“哟？放假回来了？”

“放假？别开玩笑了，那里对我来说就是地狱好吗？”

我坐在汉娜的副驾驶上，当初她刚进入警署还是我带的她。结果我突然被调走了，如今回来反而是她带着我去巡逻了，想想还有点不爽。

“我觉得天天在办公区喝喝茶，看看表也挺不错的啊，多少人想去都去不了呢。”

“正好我走了，留了一个空位，待会我就回去把你举荐上去。”

“怎么可能？肯定不会成功的。”

“怎么？小瞧我，我好歹也是干了七八年的老资历了，警署上上下下我都认识的好吧？”

“行行行...”

正说着，仅仅只是个揉眼睛的功夫，头痛感突然袭来，不过好在这次并不长久，只是几个呼吸间就得以消退，如我所说，我已经差不多适应了。

抬头之时，前面的卡车马上就要被我们追尾了，几乎是瞬间的反应，我迅速将车偏向了旁边的草坪。车辆在草坪上犁出了两道深深的坑印，最终在撞到一棵树上停了下来，直接罢了工。安全气囊狠狠地“揍”了我一拳，鼻梁隐隐作痛，脑袋更是因为颠簸而有些不清醒，一只眼睛也撞到了车窗，虽然现在看起来还好，但估计不久后就会肿起来。

我急忙检查了汉娜的情况，还好只是昏了过去，我将其带出了车，之后又用车上的电台报备了情况，原地等待救援。

附近的警员很快就来支援了，救护人员为丽娜做了简单的检查和包扎就将其抬上了救护车，原本我也要被带走，不过我觉得我并没有什么事情，拗不过我，他们说至少要对我的眼睛进行简单的处理，不然会影响生活。

在包扎的时候，我看见一个熟悉又陌生的人影掠过。大脑里迅速检索、匹配，这个人...不就是报纸上的嫌疑犯吗？看了这么久的报纸，我对于这个的面孔不会认错的。

墨菲·卡洛斯。男，三十六岁，因涉嫌金融诈骗案被警方通缉将近三年，至今没有着落。

原本我还认为今天是个悲惨的日子，原来是在这里转运吗？

来不及解释了，我瞬间从地上站起，冲着那个嫌疑人就跑去，后面的人再喊什么，我已经完全听不见了，如果今天将这嫌疑犯抓住，我一定会是这个月的绩效第一，小队内，哦不，警署内一个月的谈资。

几乎是我靠近的瞬间，墨菲也注意到了我，也是出于本能地逃跑。这场猫鼠游戏从公园的草坪，到第二区的商业街，又从纪念碑的水池，追到平民区的小巷。我现在才知道，为什么这个家伙被通缉了三年都没有被捕，我想他一定是个马拉松运动员，又或者是某个街道的跑酷者。

直到被逼到一个死胡同里，这场追逐战才落下帷幕。我举着枪，一步步靠近。

“哼啊...我去，真他妈能跑...哼。墨菲·卡洛斯，三年前重大金融诈骗案的第一嫌疑犯，现在你最好抱头蹲下，乖乖配合调查，争取宽大处理。”

即使我重复了很多次，他依然站在原地，眼神很是慌乱，嘴里嘟囔着什么，一只手很慌乱地在空中挥舞着，但另一只手在看不见的背后，也许是枪，又或者是别的武器。

我的状态不太好，不仅仅是刚刚出了车祸的疼痛，又是高强度的运动，外加上右眼因为没有及时的处理好，已经肿了起来，压迫得已经丧失视野，得速战速决。

在这个就连呼吸都要慎重的时刻，他的另一只手刚要有什么动作。与此同时，我也朝着他的肩膀射去。

我一开始以为是什么爆炸物，但是细看他抛起时的手心，那只是这种街巷里随处可见的石子。子弹明显是更快的，在他抛出去的瞬间，子弹就已经击中肩膀。这种石子，我只需要简单的侧身就能躲过。

但为什么？

一种微妙的感觉令我毛骨悚然，世界仿佛如被点了一下快进，我与世界在这短短的几帧中失去了联系，石子不偏不倚得砸中了我右眼的肿块。我一时间不知道该做什么，要喊疼吗？面前的嫌疑犯即使肩膀受伤也依然有威胁。要思考刚刚那是什么吗？我甚至不知道要从何思考这个怪异的感觉。大脑在短时间内接收了大量的信息，将近宕机。

好在队友在此时已经顺着定位追了过来，控制住了现场。

我也再也撑不住，失去了意识。

迷迷糊糊中我好像看见了个黑长发的女人，她说她叫罗兰，是带我离开的，其余没有什么了，也许是因为梦本来就是荒诞的吧，我也不认识什么罗兰，更没有什么想去的地方，硬要说的话，今天还没有去接阿黛尔放学，希望她不要怪爸爸，也希望梅丽尔不要怪我浑身是伤，上次我只是在切菜的时候划破了手指，她就吓得不行...

醒来的时候已经是黑夜了，不出意外的话，应该是出意外了。手脚被裹了个严实，几乎动不了一点，右眼依然肿的睁不开，拼尽全力只能开个缝，不过除此之外也没有什么了，其他地方也不怎么疼，应该是打了镇痛剂。

趴在床边的梅丽尔被我细小的动作吵醒了，看得出来她哭了很久，眼圈红红的。她望向我的时候我感到有些羞愧，原本我还有很多理由来解释这次的意外，但看着她的眼睛的时候，似乎一切有都不重要了。

“晚安！以及对不起，梅丽尔。”

她只是看着我，呼吸平静，却能感受到她的忧虑。许久之后，她缓缓贴近，细细地擦拭着我的脸庞，我能感受到她手指上的温柔，到不如说我的妻子一直都是如此温柔的人，将家里的一切都打理的井井有条，哪怕我这么多年拿着几乎没变过的薪水，她也从来没有抱怨过，如果不是我这次的冲动，她可能一辈子都不会来到医院，更不会如此害怕。可以的话，我再也不想让她在如此担心了。

“诺亚和我说你住院的时候，我还以为是在开玩笑。他们说你是个大英雄，不仅仅救下了队友，还抓捕了要犯，等你出院的时候要给你颁奖升职加薪...”

“不过当我真的看见你躺在床上一动不动的时候，我感觉这一切都不重要了。我从来就没有期待你是拯救世界的大英雄，也不觉得身居高位就有面子，更不认为有钱就会多幸福...”

“你记得我每天早上说过的话吗？我每次都只说了一句话：一路平安。这样就够了，这个家在等你，阿黛尔在等你，我在等你。下次，请一定要安全回来，好吗？”

年轻的我第一次见到梅丽尔的就决定非她不娶，第一次约会时她美丽的样子差点让我跌到沟里，婚礼上我为她带上戒指的时候那是我第一次见她哭泣，产房里我抱着刚出生的阿黛尔许下了让两人幸福的诺言。时至今日，我才发现真正理解到，不仅仅是我爱着梅丽尔，梅丽尔的爱也丝毫不逊色于我。

那天晚上的月色很美，但依然不如她半分。

出院后，我如愿接受了局长的授勋，媒体的报道，享受了一把红人的感受。为了妻子和女儿，我接受了升职，顶替了那个烦人的上司，成为了工作区的一个文职。每天日子是更加清闲了，钱也更多了，邻里更加和睦了，陪家人的时间也是更多了，倒也挺好。

只是，我还是感觉自己忘记了什么。

直到某天午休，我如往常去楼下的老餐馆吃饭。

那个位置又被占了，这是第二次，而且我有预感，这次应该还是那个人。我小心地靠近，却又感觉没有这个必要，用餐高峰期拼桌吃饭并不稀奇。我径直走向了那个地方，似乎是有什么吸引着我，却又故意将我推开。

“你好，建议一起拼桌吗？”

一位格格不入的女士，一身的黑衣，笨重而过时的长外套。黑色的长发笔直地垂在背后，五官标致，脸上是平静却疲惫的冷漠。

“不建议。”

我明显看见她因为我的到来好像嘴角上升了一点，这令我感觉我才是那个被算计的人，不过多年的经验，以及这样人多眼杂的场所，让我觉得自己可以见招拆招，不落下风。

“我们是不是哪里见过？这位小姐，不不不，我这不算是搭讪，只是简单的闲聊，你看我已经结婚很多年了。”

我展示了手上的婚戒，她也看着若有所思。

“也许有，也许没有。”

“可以说一下你的名字吗？这位女士，我想你的名字会和你的名字一样美丽。外加一提，你可以叫我伯班克。”

“哼...当然，不过你也得回答我的问题才行。”

“好的，女士优先。”

不知道为什么，我下意识地认为，如果我没有答应这件事就好了，这种感觉如同尖锐物划过黑板时的难受、反感。

“难道一切就能使你满足？你是否还能继续带领我们前行？”

我几乎弹跳而起，瞳孔完全聚集在她的身上，她只是呢喃，没有其他动作，为什么我的脑袋传来了久违而熟悉的疼痛。

“你到底是谁？”

“罗兰。”

女人示意我坐下继续未完的话题，但我已经有了想走的念头。直觉告诉我，如果继续和她待在一起，我会很危险。但我还是坐下来了，不仅仅出于我是位警察，更因为我是个男人，这个人的危险，甚至可能波及到我的家庭，甚至是更多。

“这位...伯班克先生，我想你和我玩个游戏，不知道有没有这个荣幸。”

我起身就打算走，这个女人果然就是个疯子，我得在离开后先好好调查一下她的身份。

“别急着走啊，难道你不想知道那天在平民区第十三街道里，你为什么会被墨菲-卡洛斯伤到吗？”

为什么这事她也知道？是啊，那天在餐馆里，在这个时间点，我也遇见了她。曾经我在做笔录的时候也向上级反映了那种如同消失一般的奇异现象，但是都被认为是我在车祸后脑部受伤而导致的错觉。她难道真的知道那种奇异现象的原因？

“既然你知道那件事，也应该知道我是个警察，糊弄警察可不是什么好事。说吧，怎么玩？”

“很简单。首先，在你下一次眨眼之后，不要睁开眼睛。”

什么意思？这种刻意触发本能的事情怎么做得到，我尝试了很多次都是失败。

“看来你需要我的帮助。好了，现在看着我，放轻松。”

我盯着她，反而更是因为紧张而无法眨眼。

“唉，我有这么吓人吗？哦？梅丽尔，你怎么来了？”

“哪里？”

几乎是我转头放松的瞬间，她以一种超越人类极限的速度按住了我闭合眼皮。虽然我并不知道要抓住眨眼这样的时间，到底需要多快的速度，但是对面这家伙很明显已经超出人类的范畴了。我一时间不知道是该害怕她的存在还是庆幸她可能是真的知道发生在我身上的诡异现象。

“首先先跟着我来外面。”

“好了，很棒。这是个硬币，在这里，对在这里，向上抛起它吧。”

“然后和我回到起点吧。”

“接下来，你需要，放开你的一只眼睛，保持另一只眼睛依然闭上。我数三声...”

“三...”

“二...”

“一。”

当我睁开左眼的那一刻，这个世界仿佛进入了一种顿挫的喜感。先前在窗外抛起的硬币，从我睁眼的那一刻，才开始向上飞起，一帧一帧，有明显间断地上升，又落下，仿佛是却在看老旧的胶卷电影一般。外面的人群也是如此，卡顿地如同在跳机器舞一般。

“太神奇了，为什么？这是有什么科学依据吗？”

“不，并不是科学。只有你能看得到。”

“只有我？为什么？”

“因为你就是这个世界的主角啊。”

“我不明白，虽然我确实知道什么唯心主义理论，但这应该说的不是同一件事情吧？”

“这个世界所有人的运作，遵从两个条件。第一点：这个时间点原本就应该出现的位置和行为。比如你早上七点就应该在床上睡觉，九点就在公司的工位上看报告，十一点五十在这家餐馆吃饭，十八点在家里的沙发上看电视等。”

“而这第二点：就是‘你’是否出现在其他人的一定范围内。只有你才能触发这个世界的运动。其他人都是被安排好的木偶，它们的一切都是围绕着你而发生的。”

“如此一来，只要你的生活规律不变。灾祸，病变，一切的不幸都可以被避免。”

“什么叫只要我的生活规律不变，一切不幸都可以避免？”

“字面意思，先生。如果你真的想知道，何不尝试打破一下？”

好像告诉了我什么不得了的东西呢，她应该是在开玩笑吧。其实她只是一个魔术师，我刚刚见识的只是她最新研究的魔术吧？现在很流行这样的街头魔术什么的，应该是这样的吧。这么想着，我就直接起身，头也不回地离开。

“伯班克先生，去罗马的路不止一条，不是吗？”

什么叫去往罗马的路不止一条？罗马是什么马？

接下来的几天我都照常生活，按时起床，上班，下班，接阿黛尔回家，看电视，洗漱，睡觉。我感觉这样的日子也挺好的，这样的日子也挺好的...吗？

我依然能看见那个世界，逐渐清晰。我也尝试了其他的方式来验证，也逐渐明了。

我偷偷改装茶水间的饮水机，将冷热水的水管交换，照常和汉斯聊天观察，我看见他将第一口沸水喝下却毫无感受，即使汉斯在喝完第二口就请来修理工，我也不小心被汉斯第二口喷出的水淋了一个透彻；我站在女厕的门口，等着人进来，第一个人对我熟视无睹，即使第二个人会大声尖叫，并且甩了我一巴掌。；我在餐馆故意没点老套餐，上来的依然是那份熟悉的摆盘的菜，即使店员几番解释是自己送错了，最后中午也没有吃上饭...而如果我一次性触发多个规律，比如我穿着圣诞老人服装在下午上班时间在工作区兜售鸡翅汉堡，周围的人都会出现明显的失帧，并且要花费更多的时间恢复。

一旦我做出违背本能或者规律的事情，比如无来由的头痛，停止下意识的眨眼，无意识中断呼吸，又或者那些与我日常不符，特别是是那些个正常人都不会去做的事，世界就会陷入类似重启优化的进程。如果短时间内出现多次，世界就会来不及优化，产生连续的重启，出现外面失帧的现象。

我想我应该是上次大病后疯了，才会做这么多奇怪的事情。明明现在的生活就是所有人想要的，事业有成，家庭美满，邻里和睦。可是为什么，为什么我就是无法感受到这是我想要的生活？

「难道一切就能使你满足？你是否还能继续带领我们前行？」

“没想到你还来找我，伯班克先生。”

罗兰晃荡着手里的酒杯，看不出任何喜乐哀愁。

“我们...到底是什么关系？”

“如果是伯班克，我们之间没有任何关系。但要是其他的话，也许就不一定了。”

“那你为什么帮我？”

“我只是个想让你醒来的人罢了。”

“怎么醒来？”

“第一点是让你再次成为你，第二点是找到名为‘克里斯托弗’的门。很简单吧？我现在就可以做到让你成为你哦，也就是找回你之前的记忆。”

“那为什么不强制给我记忆？”

“因为我们只能提供选择，而无法也不能为你选择。我有让您变回你的理由，你也有继续在此生活的自由。”

“那样我会变成谁？”

“做了你就知道了。”

这个世界是假的，我也是假的。

...

“爸爸，你怎么了？怎么不开心吗？”

“啊...没有啊，阿黛尔，为什么这么说呢？”

“因为爸爸在烦恼的时候，就是会不停地挠头啊。”

“啊？我刚刚有挠头吗？”

“你看！你又挠！”

“啊，抱歉抱歉，阿黛尔。”

“爸爸有什么事也可以告诉阿黛尔哦。阿黛尔现在也可以自己做好多事了吗，老师也说我越来越懂事了。”

“...阿黛尔，如果...我是说如果，爸爸其实不是你的爸爸...阿黛尔也并不是爸爸的孩子，但是阿黛尔可以有个更好的爸爸，比现在的爸爸更能干，给阿黛尔买很多的玩具，也更温柔，让阿黛尔可以天天看电视，也更开放，让阿黛尔想去哪里就去哪里..你还能接受吗？”

“...爸爸，可是我不觉得这样的爸爸更好啊。”

“...哈哈，爸爸说胡话了，回去这件事不要告诉妈妈哦。来，拉钩。”

“好，拉钩！”

但有些人是真的，爱是真的。

...

“小声一点，才刚刚睡着。”

“明明接受了记忆，行为上依然保留原本的样子吗？看来这次你确实呆了很久了。”

如果可以，我真的想在这个世界一直生活下去，但是我有不论如何都要回去的理由。

“也许吧...”

“不再去看一眼孩子吗？”

“...不了。”

这次前往克里斯托弗选在了晚上，第一点是因为晚上的守在附近的“人”更少，第二点即使并不是真的，也不想让家里人发现。

在离家一定范围后，越是靠近克里斯托弗，我和罗兰所要处理的阻碍难度也是指数级别的上升。原本开始只是简单巡逻的警员问话，还能以合理的解释糊弄过去，后来就是各种道路施工封锁，只能靠着车辆硬闯过去。甚至后来演都不演了，无数的人如潮水般从四面八方蜂拥而来，直接将车辆掀翻，我和罗兰只能靠着武器一路拼杀，赶在日出之前来到克里斯托弗的门前。

“哈啊，只有这点实力的话是不行的，至少得有杀了我的觉悟。”

“终于结束了，门后就是原来的世界了，救世主大人。”

“一直都辛苦你了，罗兰。”

“下一次...算了，最好没有下一次吧。”

望着这个屹立在无边草地上的门，原来怎么发现呢？明明这么荒诞的东西，之前怎么没有注意呢？手也不自觉地握上了把手。

原来如此，这就是一个普通把手的感觉嘛。

我想这个荒诞的梦，最终还是要醒来了，我也该回到门后的世界了。说实话，还真的有点舍不得呢，感觉真的，真的在这里过了一段幸福的时光呢，名为伯班克的幸福人生，大概我穷极一生也无法在得到这样的幸福了。

“伯班克？”

罗兰从地上弹起，武器直指来人。

“嗯？理论上来说，这里不可能再有人偶了。不是吧，难道...”

熟悉的声音，止住手上的动作。我想如果我现在回头，我可能就回不去了吧，但是如果现在不回头，我可能永远无法原谅自己。我转过了头，示意罗兰将武器放下。

就像我第一次见到她那样，简单的白裙，披着柔顺的长发。只是现在的她没有化妆，也没有当初那般神采奕奕的感觉的了。即使这么多年一日不落的保养，眼角依然有些许皱纹了迹象了，她为这个家操心太多了，我欠她的也太多了，应该休息了。

“梅丽尔，今天起的有点早了。”

我看着她一步步抱着熟睡的阿黛尔走向我，即使她下一秒掏出刀将我刺穿我也依然想再见见她。

“你还是要走了吗？”

“是的。”

“即使外面的世界不比我给你的这个好？即使他们所有人都居心叵测地利用你？”

“是的。”

“我亲爱的救世主大人啊，我不明白。为什么在遭受这么多痛苦后，你依然如此慈爱、执着于那个无可救药的世界，却永远不愿给予我们分毫完美。”

“因为那个世界是真的，也是真的需要我。”

“我承认，我承认这个世界是假的。但是我求求你看看吧，我和阿黛尔就不是真的了吗？难道我和阿黛尔就不需要你了吗？我好不容易将你从他们的手里夺回，难道我真的错了吗？还是说，你根本就没有哪怕一丝一毫的爱过？”

我不断地抹去她眼角的泪滴，就像当年结婚时我们互相发誓要不离不弃一辈子的那样，这么多年过去了，还是哭得那么厉害，我整个衣服都不够擦得。

“我非常，非常感谢你做的一切。不论你是梅丽尔的身份，又或者其他什么的，我感谢你如此在乎我的感受，但这条路终究要走到尽头的，牺牲的不仅仅只有我，我已经休息了很久了。”

“可是...可是我还是...还是觉得这对你来说太不公平了，这个世界不是所有人都值得你为他们这么做。”

“只要有一个人值得，这个世界就值得。你不是也是这么做的吗？”

我抱着哭泣的她站了很久，直到朝阳向我们投下第一缕瞥视，我想我是时候起床，准备出门“上班”了。

“爸爸...？这么早就要出门了吗？”

我还是第一次见到阿黛尔刚睡醒迷迷糊糊样子。

“是的，阿黛尔。今天我要提前和你说：早安，午安，晚安了。”

“好...”

我如往日一般温柔地亲吻了我的妻子和女儿的额头。

“我出门了！”

“一路平安！我的大英雄。”

“一路平安，楚门·伯班克。”

