他好像死了，死了多久却忘记了。

他的房间我很久都没有去过了，也许是三年又或者四年。

我一直都没有决心，也没有理由进去。

不过今天的天气很好，很适合打扫，虽然理由很蹩脚，但是我还是觉得应该进去看看。

没有预想中的灰尘，也没有奇怪的气味。

阳光躺在了地板上，风渗进了窗缝里。

我看见了，他就站在那里。

“什么嘛？原来你在家啊。”

“偶尔吧。”

“想吃点什么？”

“嗯…番茄意面吧。”

我不知道番茄意面怎么做，所以我在去超市的时候询问了卖番茄的售货员，并且记在了本子上。

回去的路上，我顺着本子上的地图，再次回到了家里。

家里空荡荡，好像和前几天没什么两样。

我丢下了刚买的东西，去了他的房间，房间空荡荡，好像一直都是空荡荡的。

“干嘛把食材丢在地上？”

我回头看见他从厕所里面出来，心跳反而跳得更快了。

“…”

很快，两份卖相不好的意面端了出来，这不是我最好的一次。我以为意面多试几次就会越做越好，但番茄都用完了，最后反而最好的第一次被最早丢掉。

他吃的很快，也没有评价什么，就只是在吃，我尝不出好坏，但觉得他应该不会觉得好吃吧。

我打算和之前一样，什么也不说，但是似乎又想到了什么，还是开了口。

“抱歉啊…我根本不知道你喜欢吃什么，也不会做。”

他吃完只是擦了擦嘴。

“没事，是我没有提起过。”

我不知道怎么回答，但意面好像凉了。

“要…出去走走吗？”

“也行。”

傍晚的天空与我的皮肤同色，我好像是今天才知道。

我走在前面，他走在后面。

“最近过得好吗？”

“和以前一样，凑合吧。”

“那就行…”

一直走到了太阳消失，月亮显现。

公园的路灯很亮，让人看不见晚上的星星。

我和他坐在长椅上，望着不远处小孩子们在踢足球，他看得很认真，但又或许是因为和我在一起有些拘束。

所以我提议一起去踢足球，但是他沉默了很久后还是拒绝了。

“为什么…你不是吵着让我给你买足球吗？”

“那已经是十几年前的事情了。”

最后到那群孩子回家，我们才离开，但也只是看着。

路灯将影子拉得很长很大，但我们依然没有重叠在一起。

临近睡觉的时候，他准备再次回到房间里面。

我总感觉今天好短，如果再早一点打开房门说不定就能多和他待一点时间。

“那个…”

“嗯？”

“…晚安。”

“嗯，晚安。”

夜晚很快过去，我感叹着这把年纪做什么都感觉到累，只要挨床就能睡着。

我站在他的房门口，轻轻地敲了几声，没有回应。

果然…就应该再多说点什么的。

“我说…你还在吗？不可能在的吧。”

“抱歉啊…当初和你妈妈离婚的时候，没有询问你的意见，真的…很对不起。”

我低头诉说的时候，门突然开了。

我有些惶恐又惊喜，在门敞开之前，我还是装作了镇定自若的样子，甚至想收回刚刚的那些话。

风缓缓滑开了门。

房间是没人，只是门锁没关严而已。

我又感到后悔甚至羞愧，就连他死后都不能好好说出自己的抱歉，甚至没有好好地道别。

“你想说的就这些吗？”

他从客厅的厕所出来，甩了甩手上的水。

“嗯…就这些。”

“虽然还是有点生气，但是…”

“别在意，我早就不怪你了。”

这天我和他聊了很久，吃了比昨天要好吃的意面，去公园踢了足球，他还怂恿我给前妻打去了问候电话。

“所以你…还会在吗？”

“我都说过了…”

“偶尔。”

